Волонтеры отряда "Лиза Алерт . 
Волгоград" сообщают приметы мужчины : рост 185 см , он худощавого телосложения , светло-русые с проседью волосы , а глаза голубые . 
Звонить следует инфоргу Наталье по тел . 
8-906-167-94-44.Фото : отряда "Лиза Алерт . 
Волгоград" 
Как отметила Зина Мержоева , премия позволяет поощрять новые таланты региона . 
	Person
	{
		FIO = Зина Мержоева
		Text = Как отметила Зина Мержоева, премия позволяет поощрять новые таланты региона.
	}
В пресс-службе администрации Волгоградской области уточнили , что в номинации "Литература" за книги "Сберкнижка" , "Домашний кит" и "Соты" премия 1-й степени была вручена Наталье Барышниковой . 
Награду 2-й степени получил Усман Алимбеков за дилогию "Асманкель" , а Александр Лепещенко премии 3-й степени был удостоен за книгу "Монополия" . 
Премия 1-й степени в номинации "Музыкальное искусство" была вручена Андрею Аниханову за концертную программу "Ленинград – Сталинград . 
Военные строфы" . 
За песни "Сталинград . 
Февраль 43-го" и "V. O. L. G. O. G. R. A. D" премией 2-й степени наградили Валерия Турбина . 
Награды 3-й степени за исполнение партий Тассило и Марицы в оперетте "Марица" вручили Светлане Османовой и Леониду Маркину . 
Премией 1-й степени в номинации "Культурно-просветительская деятельность" был награжден авторский коллектив ( Семен Кияшко и Всеволод Полоутенков ) за культурно-просветительский проект под названием "Памятная акция "Завтра была война" акции "Свеча памяти" . 
Коллективу в составе Натальи Бубенцовой и Инны Ивановой за фольклорно-этнографический проект "Праздник "Троица на Бузулуке" вручили премию 2-й степени . 
3-ю награду завоевал коллектив в составе Алевтины Стручалиной , Галины Хорошевой , Ирины Петровой , Елизаветы Шмидт за культурно-просветительский проект "Это наша с тобой биография" ( Царицынский , сталинградский , волгоградский комсомол – сборник документов , очерков , воспоминаний" . 
Премией 1-й степени в номинации "Театральное искусство" оценили достижения коллектива "Царицынской оперы" , артистам Нового экспериментального театра вручили премию 2-й степени , а Максим Сытин , артист Волгоградского музыкального театра , удостоился премии 3-й степени . 
Премия 1-й степени в номинации "Изобразительное искусство" была вручена творческой группе художников за проект "Край наш родной : 100 пейзажей волгоградских живописцев" . 
2-ю награду дали Вячеславу Милованову за серию работ "Россия . 
Красота и Величие" , Полина Чивеленкова получила 3-ю премию за работы "С чего начинается Родина ?" . 
Также в номинации "Архитектура" за проект "Благоустройство склона поймы р . 
Царицы в Ворошиловском районе Волгограда , I этап — Сквер им . 
А. Н. Пахмутовой" авторский коллектив получил премию 1-й степени ; премию 2-й степени дали за проект "Благоустройство поймы реки Царицы в городе Волгоград ( I этап )" , а за проект "Комплекс жилой застройки по улице Бакинской в Центральном районе Волгограда" награда была 3-й степени . 
Лауреатам вручили почетные знаки , удостоверения к ним , а также денежное вознаграждение – по 200 , 175 или 150 тыс . рублей . 
Как сообщили в мэрии , работы охватят участок автомобильной дороги по ул . 
Ангарской от автозаправки до пересечения с шоссе Авиаторов . 
Проезжая часть будет расширена до четырех полос . 
Кроме того , на объекте переустроят сети водоснабжения , водоотведения , связи , электричества , канализации и освещения . 
Будут обустроены тротуары и пандусы , а на пересечении с ш . 
Авиаторов вместо перекрестка появится круговое движение . 
Напомним , в 2022 году был отремонтирован участок дороги по ул . 
Ангарской от ул . 
П. Осипенко до ул . 
Римского-Корсакова , а ранее проезжая часть от ул . 
Римского-Корсакова до АЗС была расширена до 4 полос . 
Аналогичные работы охватят проезд Бузулукский ( от ул . 
Ангарской до ул . 
Авторемонтной ) и ул . 
Авторемонтную ( от ш . 
Авиаторов до ул . 
Дубовая Балка ) . 
Общая протяженность обновленных в пос . 
Ангарском дорог превысит 8 км.Отметим , ремонт и строительство дорог в последние годы в Волгограде ведутся с учетом перспективного развития города . 
Так , до 4 полос расширили проезд по ул . 
Героев Тулы , на ул . 
Хорошева построили 800-метровый участок , обновили 2-километровый участок по ул . 
Чистоозерной , построили четырехполосную дорогу по ул . 
Пожарского , а также автотрассы по ул . 
Курсекова , Ивановского , Дж. Джабаева , Химина и ул . 
№ 10 . 
По данным облкомдортранса , в ночь с 18 на 19 декабря на трассы области для борьбы с непогодой и гололедицей вышли работать 150 единиц спецтехники . 
В их числе тракторы , комбинированные дорожные машины , погрузчики . 
За сутки на трассы было отсыпано более 1 тысячи тонн пескосоляной смеси . 
Ей коммунальщики обрабатывали проезжую часть на автомагистралях области . 
Работа по расчистке дорог идет и с утра понедельника . 
Все дорожные , спасательные , коммунальные службы региона приведены в состояние повышенной готовности согласно поручению губернатора Андрея Бочарова . 
Если погодная ситуация резко ухудшится , для обеспечения безопасного проезда на автотрассах может быть задействовано 522 единицы техники . 
В Волгограде готовятся благоустроить территорию популярного места отдыха горожан – Сурского сквера . 
Как сообщили в пресс-службе мэрии , техническое задание по обновлению этого участка разрабатывалось представителями профильных служб . 
Подрядчику предстоит заменить брусчатку , установить системы видеонаблюдения , смонтировать освещение . 
На детских площадках будут оборудованы дополнительные игровые комплексы , песочница , качели . 
Специалисты поставят в сквере новые скамейки , теневой навес , построят фонтан . 
Планируется озеленение территории . 
В Сурском сквере установят скульптуру , посвященную строителям Волгограда . 
В создании концепции благоустройства принимали участие жители города . 
Напомним , в Волгоградской области на системной основе проходит благоустройство территорий . 
Обновление общественных зон , создание комфортной городской среды было обозначено губернатором Андреем Бочаровым как приоритетное направление работы местных властей . 
За это время , с 2014 года , обновлены 1,5 тыс . общественных пространств . 
Завершаются работы на 214 объектах . 
Отметим , Минстрой РФ включил регион в лидеры по формированию для жителей комфортной городской среды . 
Фото : пресс-служба администрации Волгограда . 
С начала 2022 года волгоградские волонтеры Победы организовали свыше 200 патриотических акций , среди них "Свеча памяти" , "Георгиевская ленточка" и "Сад памяти" . 
Активисты проводили квесты на историческую тематику и благоустраивали памятные места , становились "Послами Победы" . 
В рамках слета активисты приняли участие в тренингах , направленных на укрепление команды . 
Кроме этого , своим опытом и лучшими практиками с волонтерами поделились руководители движения , сообщили в облкомобразования . 
Добавим , сейчас волонтеры участвуют в подготовке мероприятий к 80-летию победы в Сталинградской битве . 
В феврале 2023 года активисты будут сопровождать международный проект "Внуки Победы . 
Сталинград" . 
Отметим , Волгоградская область – центр патриотического воспитания подрастающего поколения . 
Работа в этом направлении ведется в соответствии с реализацией нацпроекта "Образование" . 
Школьники и молодежь занимаются в военно-патриотических клубах , ведут поисковую деятельность . 
Более 3 тыс . активистов объединяет движение "Волонтеры Победы" . 
В детской музыкальной школе № 5 Краснооктябрьского района проводится акция по сбору и утилизации электротехники . 
В открытии экологического мероприятия участвовали ученики , их родители , педагоги , представители общественных организаций и органов власти , сообщили в Волгоградской городской думе . 
Цель этого проекта – повышение уровня экологической культуры среди молодежи . 
Также в рамках акции для учащихся был проведен специальный урок , на котором школьники узнали о правильном обращении с отходами электрического и электронного оборудования . 
После завершения занятия во дворе учреждения установили экобокс , которым может воспользоваться каждый желающий . 
Контейнер был заполнен в первый же день акции . 
Этому способствовали юные волгоградцы , которые принесли старую электротехнику из дома . 
Напомним , в Волгоградской области ведется комплексная работа по улучшению экологической обстановки . 
В регионе внедряют раздельный сбор отходов , открывают пункты по приему вторсырья , ликвидируют несанкционированные свалки . 
Также волгоградцы участвуют в различных акциях , а для подрастающего поколения проводятся специальные занятия . 
Как сообщили в облкомдортрансе , в минувшие сутки специалисты задействовали 118 машин для обработки магистралей в регионе . 
Они очищали проезжую часть и обочины , а также нанесли на дорожные покрытия специальные противогололедные материалы . 
Все это необходимо для обеспечения безопасного проезда автотранспорта по трассам Волгоградской области . 
В работах были задействованы тракторы , комбинированные дорожные машины и автогрейдеры . 
Для борьбы с гололедом использовано более 964 тонн реагентов . 
Напомним , губернатор Андрей Бочаров поручил привести дорожные , спасательные и коммунальные службы региона в режим повышенной готовности в связи с изменением погодных условий . 
В случае необходимости к работам по расчистке и обработке дорог могут приступить 522 единицы спецтехники . 
А федеральные участки автотрасс обслуживают специалисты ФКУ Упрдор Москва-Волгоград , которые готовы задействовать еще 224 машины . 
По данным регионального ГУ МЧС , 21 декабря в 05.33 поступил сигнал о возгорании в Кировском районе Волгограда . 
Загорелся дом размером 4,5 на 7 м . 
Потушить огонь удалось в 06.17 утра . 
Сообщается , что при пожаре пострадал мужчина 1993 года рождения , мальчик 2021-го и девочка 2018 года рождения . 
Причина ЧП устанавливается . 
В городе Ленинске объявили карантин по бешенству . 
Приказ от 20 декабря за подписью главы комитета ветеринарии Галины Аликовой был накануне опубликован на сайте обладминистрации . 
Причиной таких ограничений стала бродячая кошка , которая проявляла агрессию . 
Профильное ведомство сразу определило комплекс мероприятий , которые будут проводить с целью ликвидации эпизоотического очага бешенства . 
Специалисты напоминают о важности вакцинации как домашних , так и сельскохозяйственных животных . 
В областном кардиоцентре ежегодно проходят лечение 8,5 тыс . волгоградцев . 
Современное оборудование позволяет специалистам применять в лечении пациентов передовые технологии . 
В рамках национального проекта "Здравоохранение" за этот год для волгоградского кардиоцентра были закуплены аппараты УЗИ , ИВЛ ( искусственной вентиляции легких ) , новый МРТ ( магнитно-резонансный томограф ) , сообщили в облздраве . 
Напомним , согласно задачам по формированию пациентоориентированной современной системы здравоохранения , которая была поставлена главой региона Андреем Бочаровым , активно совершенствуется кардиослужба , создаются сосудистые отделения в ведущих местных клиниках . 
– Каждый наш фронтовик – это человек-легенда , – отметил председатель Волгоградского городского Совета ветеранов Александр Струков . 
– Свою боевую биографию наш именинник начал всего в 16 лет . 
Он прошел дорогами войны вплоть до Кенигсберга и там закончил ее с победой . 
Александр Иванович Колотушкин в послевоенные годы служил в Капустином Яре в ракетных войсках . 
Там он принимал участие в испытаниях ядерного оружия , позже работал на оборонном предприятии "Баррикады" . 
Теперь ветеран передает свои знания молодежи . 
Поздравить заслуженного фронтовика пришли представители Знаменска , Капустина Яра , предприятий , где работал Александр Иванович , законодательной , исполнительной власти региона , воинских частей , юнармейцы и кадеты . – 
В то великое время наши соотечественники сломали хребет фашистам , – заявил председатель Волгоградской областной думы Александр Блошкин . 
– Сегодня наши российские воины опять выполняют боевые задачи . 
В 1943 году после окончания зенитно-пулеметных курсов Александр Иванович Колотушкин в 16 лет получил звание младшего сержанта . 
Он в составе 25-го зенитно-пулеметного полка прикрывал аэродромы под Москвой , Электросталью , Кубинкой , эшелоны ж / д 3-го Белорусского фронта . 
Громил Восточно-Прусскую группировку немецких войск под Кенигсбергом . 
Ветеран – участник Парада Победы 1945 года в Москве . 
Служил на полигоне Капустин Яр , до 2006 года работал на заводе "Баррикады" . 
Он последний ныне живущий житель Волгограда , кто участвовал в Параде Победы 24 июня 1945 года . 
По информации регионального комитета информационных технологий , возможности современных технологий в сфере ИИ – искусственного интеллекта – применят для управления транспортом . 
Упор планируется делать на машинное обучение в связке с электронным зрением , что даст возможность вносить в зависимости от загруженности дорог актуальные изменения в транспортные потоки . 
В 2022 году количество "умных" светофоров в регионе выросло до 270 . 
Только в Волгограде было установлено 53 новых объекта , а в Волжском – 31 . 
Все эти устройства работают совместно с видеокамерами ( детекторами ) . 
Они в режиме реального времени оценивают уровень загруженности перекрестков и передают данные в центр . 
Прогнозировать ситуацию эксперты могут на 15 – 30 минут вперед , что дает возможность выработать план для управления трафиком . 
При ДТП работа светофоров сразу же корректируется . 
Дорожный контроллер в таком "умном" светофоре исключает возможность внешнего вмешательства , система защищена от киберугроз . 
Региональная транспортная сеть в себя включает комплексы видеонаблюдения , светофорные объекты , систему фиксации нарушений ПДД , а также программу диспетчеризации транспорта на основе ГЛОНАСС . 
В принципе реализация проекта даст возможность увеличить пропускную способность дорог , а также безопасность участников движения . 
Напомним , в регионе развитие дорожно-транспортной инфраструктуры остается приоритетным направлением работы региональных властей , обозначенным губернатором Андреем Бочаровым в 2014 году . 
Различными работами за это время были охвачены более 3300 км дорог , вдвое увеличен процент дорог в нормативном состоянии . 
Глава региона и руководитель Росавтодора ранее подписали меморандум о развитии дорог . 
Он поможет решать масштабные задачи , например , формирование транспортного коридора "Север – Юг" . 
Фото : пресс-служба администрации Волгоградской области . 
В первые выходные декабря улицы Волгограда накрыл первый снег . 
Согласно данным метеорологов , осадки 3 декабря будут идти в областной столице только в первой половине дня . 
Вместе с зимой в регион пришла морозная погода , поэтому первый снег не растает быстро . 
В ближайшие дни существенных осадков в Волгограде не ожидается . 
А вот морозная погода уже не покинет наш регион . 
Так , в начале следующей недели столбики термометров опустятся до – 5 градусов днем и – 9 ночью . 
Первому снегу удивились не только люди . 
Начался праздничный день с крестного хода . 
После торжественного богослужения участники хода спустились от собора Александра Невского к фонтану "Искусство" на верхней террасе набережной . 
Там они помолились о восстановлении мира в стране . 
Затем начался концерт , посвященный Дню народного единства . 
Волгоградской области есть что праздновать – на ее территории проживают представители 130 национальностей . 
У каждого свои традиции и песни . 
В ходе концертной программы национальные коллективы познакомят с ними волгоградцев и гостей города . 
Всего же 4 ноября в Волгоградской области запланировано провести более 60 патриотических мероприятий во всех муниципальных районах . 
В ночь на 28 октября на склоне поймы Царицы в Ворошиловском районе обрушился свод бетонного канала , в котором расположен канализационный коллектор . 
В связи с технологическим нарушением было ограничено водоснабжение в Ворошиловском и Советском районах.Из-за сложности работ аварию не удалось устранить сразу . 
Рабочие обнаружили место прорыва и начали увеличивать траншею для замены поврежденного участка . 
Коммунальная авария повлияла на облик сквера Пахмутовой , который расположен на склоне Царицы . 
На некоторых участках были разрушены пешеходные дорожки , часть фонарей повалились , несколько деревьев вымыло из земли.30 октября место аварии посетил губернатор Андрей Бочаров . 
На месте работ он провел заседание оперативного штаба и поручил оперативно восстановить основной участок сети . 
Для жителей Ворошиловского и Советского районов , которые остались без ресурса , городские власти организовали подвоз воды . 
Также сотрудники МЧС , в том числе и психологи организовали обход домов волгоградцев . 
Особое внимание специалисты спасательной службы уделили пожилым одиноким людям , многодетным и социально неблагополучным семьям , а также людям с ОВЗ . 
Работы по восстановлению канализационного коллектора организованы в круглосуточном режиме . 
На место проведения ремонта доставили всю необходимую технику и материалы , в том числе партию новых труб для замены поврежденных участков.1 ноября специалисты завершили ремонт первой нитки поврежденного канализационного коллектора , демонтировали шиберную задвижку и прочистили засор . 
После этого началась подача воды в дома жителей Ворошиловского и Советского районов . 
Однако ресурс в сеть поступает постепенно , чтобы избежать гидроудара и новой аварии . 
После ремонта первой ветки коллектора и возобновления подачи воды началось восстановление второго трубопровода . 
Открыл фестиваль волгоградский коллектив "В чем дело ?" . 
Они зарядили публику зажигательным панк-роком . 
Далее на сцену вышла популярная рэп-рок-группа из Санкт-Петербурга "Кирпичи" . 
Продолжил фестиваль легендарный рэп-коллектив BadBalance . 
Любители хип-хопа смогли услышать проверенные временем хиты . 
После этого на сцену вышли музыканты популярной группы "Чиж & Co" . 
Они исполнили для волгоградцев такие шлягеры , как "А не спеть ли мне песню" , "Вечная молодость" (" В каморке , что за актовым залом …" ) и другие . 
В продолжение фестиваля на сцену вышел легендарный Вячеслав Бутусов и исполнил хиты группы "Наутилус Помпилиус" . 
Затем толпу зрителей зажег своим выступлением эстрадный артист Григорий Лепс . 
Ярким завершающим аккордом масштабного мероприятия стало выступление группы "КИНО" , которое продолжается в данный момент . 
Видео : Екатерина Алтухова , Иван Козлов , Виктория Зубкова , Алексей Алтухов . 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по области , в городе Котово в одной из квартир пятиэтажного дома вспыхнули вещи на площади 5 кв . м.Расчеты 43-й пожарно-спасательной части справились с огнем в 18.53 . 
К сожалению , в пожаре погиб человек . 
Причина ЧП устанавливается . 
На новом участке швейного производства работают осужденные , отбывающие наказание в колонии-поселении ИК-26 , передает пресс-служба УФСИН РФ по области . 
Большое число заказов обеспечивает бесперебойную работу этого производственного участка и стабильную зарплату осужденным . 
Фото пресс-службы УФСИН РФ по области 
По информации директора парка Андрея Еркина , 9-метровая "Елка в стиле киберпанк" на сегодня является одной из наиболее популярных в стране . 
Вот уже второй год подряд металлическая конструкция в виде спирали появляется в Центральном парке культуры и отдыха . 
В среду , 21 декабря , на объекте зажглась 1 , 5-метровая звезда . 
Она украшена множеством светодиодов . 
Автором объекта является архитектор волгоградского парка Денис Вогель . 
Фото и видео : дирекция ЦПКиО 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Фото и видео: дирекция ЦПКиО
	}
Виктория Виноградова , голкипер ПФК ЦСКА , была перспективной спортсменкой , в будущем ей прочили место во взрослой национальной сборной РФ по футболу . 
Известно , что находясь в отпуске после прошедшего сезона Виктория приехала в Волгоград в гости к подруге . 
Неизвестно , что случилось с девушками , но подруга Виктории находилась в реанимации , сейчас уже дома . 
А Виктория умерла . – 
Мы запомним Вику и как хорошего игрока , и как замечательного человека . 
Выражаем глубочайшие соболезнования близким Виктории , скорбим , – прокомментировали в ПФК ЦСКА . 
В областном комитете ЖКХ отметили , что в рамках регпрограммы "Формирование комфортной городской среды" национального проекта "Жилье и городская среда" в следующем году в Волгоградской области получат обновление 45 территорий . 
Среди них внутридворовые и общественные пространства . 
Из федерального и областного бюджетов на эти цели выделено 685,45 млн рублей . 
Контракты на реконструкцию 57% от запланированных объектов заключены . 
Напомним , в целях комплексного обновления территорий в Волгоградской области привлекается и нацпроект "Жилье и городская среда" , и госпрограмма "Комплексное развитие сельских территорий" , и целый ряд других механизмов . 
В 2022 году было реализовано 250 проектов благоустройства . 
Сотрудники регионального УФСБ выяснили , что обвиняемый перевел деньги в Сирию человеку , который являлся представителем организации "Хайят Тахрир Аш-Шам" ( запрещенной в РФ ) . 
Перечисленная сумма должна была быть использована для финансирования террористической деятельности . 
Возбуждено уголовное дело , материалы были направлены в суд . 
Мужчину признали виновным по статье о содействии террористической деятельности , назначено наказание – 8,5 года колонии строгого режима . 
Осужденный пытался обжаловать приговор в апелляционном порядке , но вышестоящий суд оставил вердикт без изменений , передает пресс-служба УФСБ России по Волгоградской области . 
Накануне вечером подозреваемый дождался , когда молодая женщина вернется домой , после чего вывел ее на улицу , где несколько раз ударил ножом , а потом скрылся на машине . 
Девушку в тяжелом состоянии госпитализировали . 
Правоохранители в кратчайшие сроки установили личность злоумышленника . 
Утром 21 декабря его машину заметили на одной из улиц города-спутника , на требования об остановке он не реагировал . 
Полицейские смогли заблокировать машину у водного канала местной электростанции . 
Фото и видео : ГУ МВД России по Волгоградской области , Алексей Алтухов . 
Для этого специалисты пригородной пассажирской компании подготовили специальные бланки , авторучки . 
Письмо можно опустить в красочный почтовый ящик , расположенный рядом с пригородными кассами вокзала . 
Все письма будут отправлены в резиденцию Деда Мороза в Великий Устюг . . . . . 
Тельцовожидает прекрасный день 18 декабря . 
У них в это воскресенье сбудутся все планы , высока вероятность непредвиденных , но приятных поездок или встреч.18 декабря приятные сюрпризы порадуютРаков . 
Они расквитаются с давними неприятелями , завершат все текущие дела . 
День пройдет плодотворно , а вечером состоится долгожданное событие . 
Львовв этот день тоже ждет удача : успех вероятен даже в тех сферах , где его не ждали . 
День будет насыщен общением и встречами . 
Согласно народному поверью , падающие звезды в ночь на 16 декабря сулили сильные морозы зимой . 
А вот пение снегирей гарантировало скорую оттепель . 
День Ивана Молчальника связан с различными приметами . 
Главная из них – нельзя много говорить без повода . 
Нарушителей этого правила ждут несчастья . 
Также не следует давать невыполнимых обещаний . 
Нельзя 16 декабря конфликтовать и выяснять отношения с близкими людьми , иначе можно навсегда рассориться с близким человеком . 
Не рекомендуется в этот день покупать мыло , делиться секретами , выходить на улицу после заката . 
А незамужним девушкам не стоит долго смотреться в зеркало . 
Хорошей приметой в день Аввакума считалось отдать старые вещи нуждающимся . 
Люди верили , что так они привлекут удачу в финансовых делах.15 декабря наши предки внимательно наблюдали за природой и предсказывали погоду на ближайшие дни . 
Так , появление туч в небе сулило скорые морозы , а вот солнечная погода была предвестником тепла . 
Хорошей приметой считалось услышать пение птиц на рассвете . 
Люди верили , что это привлекает счастье в дом . 
В этот день не рекомендуется зашивать дыры в одежде . 
Не стоит 15 декабря устраивать шумные гулянья и начинать новые дела . 
Также запрещено поднимать с земли вещи , поскольку их могла разбросать нечистая сила , чтобы навлечь беду на людей . 
Незамужним девушкам нельзя громко смеяться и устраивать застолье , а беременным нежелательно в день Аввакума мыть голову и подстригаться . 
13 декабря повезетДевам , на представителей этого знака внезапно свалится большая сумма денег . 
Возможна неожиданная премия на работе , выгодная сделка и выигрыш в лотерею . 
Козерогамтакже повезет в этот вторник . 
Предложение подзаработать поступит от коллег или знакомых . 
Незапланированное финансовое поступление ожидает 13 декабряТельцов . 
Возможно , им вернут старый забытый долг или они найдут кошелек на улице . 
Родственники могут преподнести Тельцам денежный подарок , или они выиграют в лотерею . 
С 4 по 17 декабря наша планета проходит сквозь пылевой хвост астероида № 3200 Фаэтон . 
При этом частицы , попадая в земную атмосферу , создают вспышки метеоров . 
Пик активности ожидается в ночь с 13 на 14 декабря – в этот период времени можно увидеть до 150 метеоров в час , сообщили в волгоградском планетарии . 
	Attractions
	{
		Name = планетарии
		Text = Пик активности ожидается в ночь с 13 на 14 декабря – в этот период времени можно увидеть до 150 метеоров в час, сообщили в волгоградском планетарии.
	}
По словам специалистов , метеоры Геминиды характеризуются большой яркостью . 
Этот поток летит не навстречу Земле , а догоняет нашу планету , потому скорость космических объектов невысокая – почти 35 км / с.Согласно исследованиям , частицам метеорного потока уже тысяча лет . 
Раньше Фаэтон был кометой , а теперь стал каменным астероидом , поскольку из его ядра испарился весь лед . 
Как сообщили в региональном ГУ МВД России , авария произошла во вторник в 14.35 в Дзержинском районе Волгограда . 
В это время 52-летний мужчина за рулем автомобиля "Лада Веста" ехал по ул . 
Космонавтов и на перекрестке возле дома № 33 не уступил дорогу , из-за чего врезался в иномарку "Ниссан Тиида" под управлением 45-летней автоледи . 
В результате аварии 57-летний пассажир отечественной легковушки получил травму . 
Пострадавшего доставили в медицинское учреждение . 
Фото : ГУ МВД России по Волгоградской области 
В Центральном районе Волгограда на тепловой сети малого диаметра случилась поломка . 
Нарушение уже устранено специалистами . 
Как сообщили в компании-концессионере , волгоградцы на ул . 
Пархоменко получают ресурс в полном объеме . 
Если в какие-либо квартиры не поступили отопление и горячая вода , жителей просят обратиться в свою управляющую компанию для регулировки внутридомовых сетей . 
По информации аналитиков сервиса hh.ru , с 21 октября по 21 декабря в Волгоградской области открылось более 200 вакансий в сфере ЖКХ и благоустройства . 
Это на 20% больше показателя двух предыдущих месяцев . 
Всего с начала текущего года волгоградские компании разместили более 800 предложений о работе в этой сфере . 
Рост в сравнении с прошлым годом составил 41% . 
Наибольший спрос на новых работников отмечен в компаниях по обслуживанию канализации , водоснабжению , благоустройству , а также монтажных организациях , сервисах по ремонту электросетей . 
Кроме того , довольно много вакансий от компаний , занимающихся обслуживанием лифтов , вентиляционных систем , вывозом мусора , ремонтом зданий . 
По сведениям специалистов сервиса , в среднем соискателям в сфере ЖКХ и благоустройства в регионе предлагают 30000 – 45500 руб . в месяц . 
Наименьшая зарплата составляет 16000 руб . , максимальная – 92500 руб . 
Как сообщили в пресс-службе регионального комитета тарифного регулирования , на заседании были пересмотрены базовые уровни тарифов на перемещение и хранение задержанных автомобилей . 
Так , базовый тариф на эвакуацию одной задержанной машины составит 2156 руб . 
Рост к действующему тарифу составил 1,5% . 
Отметим , что волгоградский тариф является одним из самых низких среди близлежащих регионов – ниже только в Саратовской области . 
Были пересмотрены и базовые тарифы на хранение задержанных автомобилей . 
Их в регионе не меняли с 2016 года . 
Рост к действующим расценкам составит 36% . 
Размеры этих тарифов также являются одними из самых низких по регионам . 
С размером новых базовых тарифов на хранение автомобилей можно ознакомиться ниже : 
Как сообщили в ГУ МВД России по региону , смертельное ДТП произошло во вторник в 16.41 . 
В это время 57-летний мужчина за рулем грузового автомобиля МАЗ-5535 на базе МТМ станицы Сергиевской осуществлял сцепку прицепного устройства . 
В процессе этого водитель наехал на помогавшего ему 43-летнего рабочего . 
В результате потерпевший получил не совместимые с жизнью телесные повреждения и скончался на месте происшествия . 
Как сообщили в облкомприроды , в Котовском лесном питомнике уже посеяли первые семена – акации и сосны . 
Этот питомник стал 13-м по счету в Волгоградской области . 
Сейчас в совокупности они занимают территорию в 135 га – с 2008 года их площадь увеличилась почти втрое . 
Параллельно в регионе обновляют оборудование . 
За последние несколько лет во многих лесных питомниках настроили оросительную систему , заменили насосные станции , дождевальные установки , трубы и комплектующие . 
Отметим , развитие сети лесных питомников важно в достижении полного перехода региона на собственный посадочный материал , что является одной из главных задач нацпроекта "Экология" . 
Сегодня область обеспечивает себя саженцами и сеянцами для лесовосстановления на 78% . 
К 2024 году регион планирует достичь 100% по этому показателю . 
Напомним , в Волгоградской области особое внимание уделяют вопросам лесовосстановления . 
Так , в текущем году на площади почти 1900 га высадили более 6,5 млн молодых хвойников и лиственников . 
Как сообщили в ГУ МВД России по региону , житель Анапы в июне текущего года в интернете увидел объявление о работе курьером . 
В переписке с виртуальным работодателем мужчина понял , что становится участником преступной схемы . 
Он должен был приезжать за деньгами по адресам пенсионеров , которых мошенники убеждали в том , что их близкие совершили ДТП . 
Одним из пострадавших стал 80-летний пенсионер из Тракторозаводского района Волгограда . 
28 июня фигурант дела приехал из Анапы в Волгоград и отправился по указанному куратором адресу . 
Аферисты сообщили волгоградцу , что его жена спровоцировала ДТП . 
Курьер забрал у обманутого пенсионера 300 тыс . руб . , перевел наличные на счета организаторов , а себе оставил небольшой процент . 
Спустя время супруга пожилого волгоградца вернулась с работы , и он понял , что стал жертвой мошенников . 
В связи с этим мужчина сразу же обратился в полицию . 
Пособник мошенников был задержан и сознался в содеянном . 
Ему предъявили обвинение по ч . 
3 ст . 
159 УК РФ "Мошенничество , то есть хищение чужого имущества путем обмана , в крупном размере" . 
После сбора необходимых доказательств уголовное дело направили в Тракторозаводский райсуд Волгограда , который признал мужчину виновным и приговорил к 1 году тюрьмы . 
Как сообщили в регуправлении Роспотребнадзора , для укрепления иммунитета очень важно спать не менее 9 часов , плотно завтракать горячей пищей , при этом не переедать и не злоупотреблять сладким , а также не пить холодное молоко . 
В рацион следует добавить продукты , богатые витамином С , – болгарский перец , помидоры , фрукты . 
Этот витамин помогает снять нервозность и напряжение , а также укрепляет иммунитет . 
Необходимо употреблять и достаточно белков , жиров , углеводов , макро - и микроэлементов . 
Белок является очень важным элементом для растущего организма , именно поэтому нежелательно для детей вегетарианство , отмечают специалисты . 
Углеводы помогают мозгу думать и лучше запоминать информацию , а также работе мышц . 
Однако углеводы употреблять нужно в меру , так как их излишки превращаются в жиры . 
Конечно , ребенку необходимо много двигаться , бывать на свежем воздухе . 
Можно практиковать закаливание . 
Важно не забывать мыть руки каждые 2 часа , обязательно ребенку нужно купить влажные антисептические салфетки и бумажные одноразовые платки , чтобы он везде носил их с собой . 
Как сообщили в пресс-службе Южного военного округа , военные изучили характеристики инструментов разминирования , обезвреживания , обозначения заминированных мест , а также ознакомились с методами уничтожения боеприпасов и взрывчаток . 
Помимо этого , бойцы попрактиковались в ликвидации взрывных и невзрывных заграждений и препятствий , а также разминировании . 
На занятиях саперы получили навыки ведения инженерной разведки и минирования незнакомой территории . 
Отметим , во время разведки и разминирования военные применяют специальные общевойсковые и инженерные комплекты средств разведки и разминирования и спецтехнику . 
Как сообщает издание ETNT , частое употребление определенной пищи вызывает атеросклероз – закупоривание артерий , вследствие чего ограничивается приток крови к органам . 
Так , к этой болезни может привести регулярное употребление бекона . 
Этот продукт может быть настолько насыщен жиром , что вполне способен привести к образованию бляшек в артериях . 
Опасно в этом смысле и сливочное масло . 
Оно тоже содержит большое количество насыщенных жиров , вызывающих закупоривание артерий . 
Источниками вредных для наших артерий жиров являются также печенья , сыр , цельное молоко и различная жареная еда . 
Последнюю специалисты советуют заменить запеченными блюдами . 
Как сообщают синоптики , утром и днем 21 декабря в отдельных районах Волгоградской области может пойти небольшой снег . 
На дорогах образуется гололедица . 
Порывы юго-западного ветра достигнут 6-11 м / с.Температура воздуха по региону составит ночью - 2 … - 7º , при прояснении – до - 12º , а днем потеплеет до - 2 … + 3º.В областной столице в среду существенных осадков не предвидится . 
Волгоградские дороги также покроет гололедица . 
Температура за окном ночью составит - 4 … - 6º ; днем 0 … + 2º.Отметим , в регионе регулярноработает спецтехникадля расчистки дорог от снега , а также обработки реагентами во время гололеда . 
Как сообщили в обладминистрации , глава региона отметил , что подарки необходимо доставить в срок , заранее согласовав это с командирами воинских частей и соединений . 
Андрей Бочаров поблагодарил муниципалитеты , предприятия и организации региона , а также всех неравнодушных жителей за активное участие в акции . 
Поздравления и подарки отправят в зону СВО с гуманитарным конвоем в рамках региональной акции "Тепло из дома" . 
Напомним , инициатива была предложена на расширенной встрече Андрея Бочарова с руководителями парламентских партий в облдуме . 
Презенты получат и дети участников СВО . 
Отметим , в регионе оказывают всестороннюю поддержку участникам СВО и их семьям . 
Так , работает Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев в форме единого регионального специального счета . 
По заявкам командования частей и соединений на собранные деньги закупают и регулярно отправляют допснаряжение и оборудование . 
Исполнение задач и поручений обсуждают на заседаниях оперативного штаба . 
Доктор напомнила , что прием любых лекарств без назначения врача может обернуться серьезными осложнениями , особенно если речь идет об антибиотиках . 
Эти препараты действуют только на бактерии , поэтому будут бесполезны при гриппе и ОРВИ , поскольку их вызывают вирусы . – 
Вирусы нечувствительны к антибиотикам . 
Бороться с вирусной инфекцией могут наш иммунитет и противовирусные препараты . 
Если у вас грипп или ОРВИ и вы сами решили принимать антибиотики , то вирусная инфекция будет развиваться более агрессивно , – подчеркнула профессор . 
Дело в том , что на фоне применения антибиотиков будет подавляться собственная иммунная защита организма человека . 
Иммунитет просто потеряет возможность бороться с вирусами , и они начнут свободно размножаться , поражая больше здоровых клеток . 
Кроме того , бесконтрольный прием антибиотиков может привести к развитию нечувствительности собственной бактериальной флоры организма к лекарственному препарату . 
И тогда в случае бактериальной инфекции они уже не смогут помочь , предупредили в облздраве . 
Пожилой волгоградке позвонил неизвестный и представился сотрудником правоохранительных органов . 
Он сообщил , что ее внучка стала виновницей ДТП . 
За освобождение девушки от ответственности незнакомец попросил 800 тыс . рублей . 
Пенсионерка не перепроверила информацию и передала через курьера указанную сумму . 
Лишь через несколько часов женщина позвонила внучке и поняла , что ее обманули . 
Волгоградка обратилась в полицию , сообщила пресс-служба городского УМВД . 
Приметы злоумышленника : мужчина среднего телосложения 30 – 35 лет , рост 170 – 175 см . 
Был одет в черную куртку и черные брюки , на голове – вязаная шапка черного цвета , лицо скрыто медицинской маской . 
Сейчас полицейские проводят оперативные мероприятия , чтобы установить личность преступника и задержать его . 
Участники совещания отметили , что мероприятия нацпроекта "Здравоохранение" в Волгоградской области выполняются в штатном режиме . 
На его реализацию в 2022 году было выделено более 3,5 млрд рублей , сообщила пресс-служба обладминистрации . 
В рамках регпроекта "Модернизация первичного звена" капремонт в следующем году проведут в 45 волгоградских медучреждениях . 
В 15 из них обновление началось уже в 2022 году . 
В 2023 году в Волгоградской области также продолжат совершенствовать систему целевой подготовки медработников , поддержки врачей . 
Это позволит решать кадровые вопросы в сельской местности . 
Также в регионе продолжают укреплять материально-техническую базу медицинских учреждений и внедрять новые виды хирургических вмешательств . 
В области увеличилось количество операций при сосудистых катастрофах . 
Также совершенствуется реабилитация пациентов . 
В рамках губернаторской программы по модернизации первичного звена здравоохранения в Волгоградской области продолжают ремонтировать действующие поликлиники , строить новые ФАП и открывать кабинеты врачей общей практики . 
До конца 2024 года на сельских территориях региона появится 101 фельдшерский пункт . 
Благодаря этому в Волгоградской области повышается качество и доступность медицинской помощи . 
Такую задачу профильным комитетам поставил губернатор Андрей Бочаров . 
19 декабря 57-летний мужчина ехал за рулем легкового автомобиля "Лада Гранта" по улице Химиков в Волжском . 
В половине восьмого утра напротив дома № 2 он сбил пенсионерку и ее 4-летнего внука . 
Женщина вместе с мальчиком в это время переходили проезжую часть автодороги по нерегулируемому пешеходному переходу , сообщила пресс-служба ГУ МВД по региону . 
После ДТП водитель скрылся , его личность позже установили сотрудники Госавтоинспекции . 
Пострадавшая пенсионерка с ребенком сама обратилась больницу . 
Врачи диагностировали у малолетнего пешехода ушибы . 
Ему оказана необходимая помощь . 
По прогнозам метеорологической службы , ночь на 21 декабря в Волгоградской области пройдет без существенных осадков . 
Утром и днем в отдельных районах ожидается небольшой снег . 
На дорогах гололедица , сообщает пресс-служба регионального главка МЧС . 
Ветер юго-западного направления будет дуть со скоростью 6 – 11 м / с . 
Ночью термометр покажет - 2 … - 7 , при прояснениях его столбик опустится до - 7 … - 12 . 
Днем потеплеет , воздух прогреется до + 3 градусов . 
В Волгограде 21 декабря существенных осадков синоптики не обещают . 
Ночью прогнозируется мороз до - 4 … - 6 градусов , днем температура воздуха будет в пределах 0 … + 2.Спасатели напоминают волгоградцам об осторожности при гололедице . 
Внимательными на дороге следует быть всем участникам движения – как автомобилистам , так и пешеходам . 
На благоустраиваемой пешеходной территории в Центральном районе Волгограда высадили 150 хвойников . 
В ближайшее время здесь появятся еще 800 молодых кустарников кизильника . 
Их высадят вдоль жилых домов , сообщила пресс-служба мэрии . 
В рамках реконструкции общественного пространства специалисты ранее смонтировали новую систему полива . 
Она будет обеспечивать уход за посадками . 
Отметим , для озеленения Аллеи Героев специалисты подобрали определенные породы растений . 
Насаждения , которые здесь росли раньше , перевезли на базу районного предприятия . 
Их потом высадят на других территориях города . 
Одновременно с высадкой растений на благоустраиваемом пространстве рабочие продолжают укладывать тротуарное покрытие . 
После завершения работ здесь установят парковую мебель и фонари . 
Добавим , благоустройство и комплексное развитие территорий в Волгоградской области – приоритеты , обозначенные главой региона в 2014 году . 
За это время в области реализованы 1,5 тыс . проектов модернизации общественных пространств и дворов . 
Суд установил , что в июле 2021 года молодой человек решил избежать призыва на военную службу и обратился к знакомой , чтобы она помогла ему . 
Она должна была через посредника передать должностным лицам военкоматов и медучреждений Волгоградской области взятку в сумме 110 тыс . рублей . 
Деньги предназначались за незаконное содействие в прохождении военно-врачебной комиссии , чтобы получить документы о наличии у парня заболевания , с которым не берут на службу . 
В феврале 2022 года волгоградец получил от знакомой фиктивные медицинские документы и передал их в военкомат Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов . 
Введенные в заблуждение члены призывной комиссии на основании полученных документов направили молодого человека на дополнительное обследование . 
Он снова хотел обратиться к знакомой за помощью , но ее преступную деятельность пресекли сотрудники ОЭБ и ПК УМВД России по Волгограду , сообщила пресс-служба Тракторозаводского райсуда . 
Подсудимый полностью признал свою вину и раскаялся в содеянном . 
Суд назначил ему наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года условно , с испытательным сроком 2 года . 
Приговор в законную силу еще не вступил , его можно обжаловать в апелляционном порядке . 
Так , в 2023 году максимальный размер платы по всем категориям транспортных средств вырастет на 11,9% по сравнению с 2022 годом . 
Чтобы пройти техосмотр , волгоградцам придется платить 576 рублей за легковую машину . 
Это на 61 рубль больше , чем сейчас . 
На 120 рублей увеличат стоимость техосмотра малых автобусов категории М2 . 
В следующем году это будет стоить 1133 рубля . 
Техническое состояние грузовых автомобилей до 3,5 т можно будет проверить за 614 рублей . 
Сейчас такой техосмотр стоит 549 рублей . 
Добавим , что , согласно законодательству РФ , с конца 2022 года автовладельцы легкового транспорта и мотоциклов , которые используют их для личных нужд , могут проходить техосмотр в добровольном порядке . 
Помимо коммерческого транспорта , обязательная процедура также распространяется на машины старше 4 лет , если происходит смена владельца и требуются регистрационные действий . 
Пройти техосмотр нужно будет и тем автомобилям , у которых капитально переоборудована конструкция . 
Установлено , что 13 июня 2022 года в Ольховке Волгоградской области между 52-летней женщиной и ее дочерью произошел конфликт . 
Находясь в состоянии алкогольного опьянения , дочь взяла молоток и несколько раз ударила им мать по голове . 
Затем злоумышленница стала душить женщину . 
Потом , вытащив тело полуживой матери во двор , она бросила его в выкопанную яму и засыпала землей . 
Женщина скончалась от удушья из-за попадания почвы в дыхательные пути , сообщила пресс-служба СУ СКР по Волгоградской области . 
Суд признал фигурантку дела виновной и приговорил ее к 8 годам лишения свободы . 
Отбывать срок осужденной назначено в колонии общего режима . 
Известно , что вождение в нетрезвом виде снижает скорость реакции водителя . 
Но , согласно новому исследованию , более опасным видом поведения на дороге оказалась езда на автомобиле с изношенными шинами . 
Дело в том , что отслужившие свой срок покрышки увеличивают тормозной путь в 7 раз больше , чем в случае алкогольного опьянения , сообщает портал DailyMail.Когда водитель находится в нетрезвом состоянии , то время его реакции возрастает в среднем на 18% , или на 120 миллисекунд , а тормозной путь при скорости в 100 км / ч увеличивается на 4 метра . 
Шины с протектором 1,6 мм имеют на 36% меньшее сцепление с дорогой , чем те , у которых хороший протектор . 
Это , в свою очередь , увеличивает тормозной путь до 26 метров . 
Для предотвращения ДТП эксперты рекомендуют не отправляться в поездку , если глубина протектора шин меньше 1,6 мм . 
В пятницу , 16 декабря , на лестничной площадке в доме № 67 по улице 64-й Армии в Волгограде было обнаружено тело мужчины с колото-резаным ранением груди . 
В связи с этим следователи Кировского района возбудили уголовное дело по ч . 
1 ст . 
105 УК РФ "Убийство" . 
Они установили , что убитый мужчина 15 декабря находился в гостях у своих знакомых – 38-летнего волгоградца и его сожительницы . 
Во время застолья с распитием спиртного гость попросил у хозяина дома мобильный телефон , чтобы позвонить матери . 
После разговора мужчина не вернул его владельцу . 
Тот посчитал , что знакомый хотел похитить у него телефон , и выразил недовольство . 
Мужчины поссорились , сообщила пресс-служба СУ СКР по региону . 
В какой-то момент хозяин квартиры схватил нож и нанес гостю удар в область груди . 
Удар оказался смертельным . 
Чтобы тело мужчины не нашли у него в квартире , волгоградец перетащил его на лестничную площадку . 
Через некоторое время убитого обнаружили соседи . 
Сейчас злоумышленник задержан . 
Следователи проводят комплекс действий , направленных на закрепление доказательственной базы . 
Сотрудники коммунальной службы в Волгограде в плановом порядке провели исследование городских посадок . 
Во время профилактического осмотра насаждений на Центральной набережной были обнаружены деревья , которые поразили стволовые вредители . 
В частности , на участке недалеко от театра музкомедии были выявлены насаждения , поврежденные изумрудной златкой . 
Это насекомое способно в довольно короткие сроки разрушить стволы деревьев , сообщили в мэрии . 
Пораженные златкой насаждения быстро высыхают и погибают . 
Чтобы здоровые растения не заразились , было решено очистить участок на склоне набережной от 51 погибшего дерева лиственных пород . 
Такая мера также была принята и в целях безопасности горожан , поскольку сухие деревья при сильном ветре могли обрушиться . 
Вместо погибших деревьев здесь появятся 83 сосны , которые высадят в ближайшее время . 
Для ухода за ними специалисты смонтируют поливочный водопровод . 
Губернатор подчеркнул , что отправка новогодних посылок должна пройти в соответствии с графиками . 
Предварительно их нужно согласовать с командирами воинских частей и соединений , дислоцированных в Волгоградской области . 
Индивидуальные поздравления и подарки для военнослужащих отправятся в зону СВО вместе с гуманитарным конвоем в рамках региональной акции "Тепло из дома" . 
Добавим , что новогодние подарки получат и дети участников спецоперации . 
Главным пунктом сбора благотворительного груза стала площадка стадиона "Волгоград Арена" . 
	Attractions
	{
		Name = "Волгоград Арена"
		Text = Главным пунктом сбора благотворительного груза стала площадка стадиона "Волгоград Арена".
	}
Во вторник , 20 декабря , облсуд проверил законность приговора Волжского горсуда от 10 сентября в отношении заместителя главы администрации Волжского Виктора Сухорукова . 
Ранее он был признан виновным по ч . 
3 ст . 
285 УК РФ . 
Вице-мэра осудили на 3 года лишения свободы . 
Отбывать наказание чиновнику было назначено в исправительной колонии общего режима . 
Также его лишили права занимать должности , связанные с работой в органах власти , сроком на 2 года . 
Суд установил , что с февраля 2016-го по сентябрь 2017 года фигурант дела давал указания подчиненным не участвовать в рассмотрении иска администрации к коммерческой фирме , которая задолжала администрации по договору аренды земельного участка 39 млн рублей . 
Поскольку истец не явился , суд оставил иск без рассмотрения , и задолженность осталась не взыскана . 
В сентябре 2017 года имущество должника на сумму более 200 млн рублей передали в собственность третьих лиц . 
В отношении юрлица началась процедура банкротства . 
Задолженность по договору аренды перед администрацией Волжского до сих пор не погашена , сообщила пресс-служба областной прокуратуры . 
Вину в инкриминируемом деянии осужденный не признал и оспорил приговор суда первой инстанции в апелляционном порядке . 
Он просил вынести оправдательный приговор . 
Однако областной суд не нашел оснований , чтобы удовлетворить его жалобу . 
Сейчас приговор вступил в законную силу . 
С 1 января 2023 года в Волгограде увеличится стоимость проезда в городском транспорте . 
Как отметили в гордуме , индексация вызвана текущей инфляцией и ростом цен на топливо и энергетические ресурсы . 
При этом она составит лишь половину от прогнозируемого уровня инфляции в 2022 году . 
Так , для волгоградцев , которые пользуются картой "Волна" , проезд станет дороже всего на 1 рубль . 
За поездку с 1 января они будут платить 24 рубля . 
При оплате наличными или банковской картой стоимость проезда с нового года станет 32 и 30 рублей соответственно . 
Для тех , кто активно пользуется городским транспортом и выбирает для оплаты ежемесячные проездные билеты , средняя стоимость поездки будет еще ниже . 
Цена обычного безлимитного билета на один вид транспорта для волгоградцев составит 1260 рублей в месяц . 
А вот стоимость проездных билетов по двум новым тарифным планам , введенным в октябре этого года , с 1 января 2023 года не изменится . 
По-прежнему билет на все виды транспорта "Единый безлимитный" будет стоить 1800 рублей . 
На тарифном плане "120 минут" первая поездка во всех видах городского транспорта останется 25 рублей . 
После нее в течение 2 часов пассажир может оплачивать за поездки всего 10 рублей . 
В новом году продолжит действовать и тариф "Часовой безлимитный" . 
Заплатив 32 рубля за первую поездку , можно в течение часа совершать бесплатные поездки . 
Волгоградцы льготных категорий могут приобрести проездной билет на трамвай и троллейбус за 550 рублей . 
Он будет рассчитан на 45 поездок в месяц . 
Несмотря на повышение тарифов , в Волгограде стоимость проезда в общественном транспорте все же останется ниже , чем в большинстве других городов-миллионников страны , отметили в гордуме . 
20 декабря ночьюиз-за технологического нарушения на трубопроводе холодного водоснабжения в Кировском районе диаметром 1000 ммжителям Кировского и Советского районов Волгограда ресурсоснабжающая компания частично ограничила подачу воды . 
В компании сообщили , что специалисты уже закончили мероприятия по переключению потребителей на специальную резервную схему водоснабжения . 
Рабочие параллельно продолжают восстанавливать целостность введенного в ремонт участка водовода . 
Как уточнили в мэрии Волгограда , гражданам выделят 7 однокомнатных , а также 48 двухкомнатных квартир . 
Основная их часть расположена в новостройках Кировского района . 
В Волгоградской области на протяжении нескольких лет действует региональная программа под названием "Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда" . 
Она является частью национального проекта "Жилье и городская среда" . 
С 2019 года было закуплено 1600 квартир в новостройках , в них из ветхих домов переехали 3500 волгоградцев . 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по области , на пульт диспетчера в 02.50 ночи поступил вызов . 
В одной из квартир 3-этажного дома полыхали домашние вещи . 
Спасатели погасили пламя в 03.05 , в огне есть погибший , это мужчина 63 лет . 
Специалисты устанавливают причину пожара . 
К поискам пропавшего подключились волонтеры отряда "Лиза Алерт . 
Волгоград" . 
Известны приметы мужчины . 
Его рост 174 см , пропавший худощавого телосложения , у него темно-русые волосы , а глаза серые . 
В день пропажи Рустам был одет в темно-синюю куртку с капюшоном , рыбацкие сапоги цвета хаки , светло-синие джинсы . 
Всем , кто знает , где находится пропавший 33-летний мужчина , просьба звонить инфоргу Наталье по тел . 
89061679444.Фото : отряда "Лиза Алерт . 
Волгоград" . 
В День работника органов безопасности РФ , 20 декабря , в Волгограде прошло торжественное собрание . 
В нем , как сообщила пресс-служба главы региона , принял участие Андрей Бочаров . 
Помимо этого , совместно с руководителем УФСБ России по области Александром Лариным губернатор возложил цветы к скульптуре Дзержинского , а также вручил награды отличившимся сотрудникам и ветеранам ведомства . 
Андрей Бочаров отметил вклад волгоградских работников органов безопасности в общее дело по противостоянию сложнейшим геополитическим вызовам и угрозам . 
Сегодня эта работа имеет повышенное значение . – 
Сотрудники управления ФСБ России по Волгоградской области , зачастую с риском для жизни , вносят значимый вклад в защиту конституционного строя и суверенитета страны от внешних и внутренних угроз , выполняют специальные задачи , проявляя высокий профессионализм , мужество , отвагу и мастерство , в том числе в боевых условиях специальной военной операции , – сказал губернатор на собрании . 
Также он вручил награды отличившимся сотрудникам , пожелал здоровья и мира ветеранам ведомства . 
Фото и видео : пресс-служба администрация Волгоградской области , Елена Тараян , Елена Заборщикова . 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по региону , в квартире 16-этажного дома загорелись вещи на площади 5 кв . метров . 
Расчеты 4-й пожарно-спасательной части справились с огнем в 19.40 . 
Сообщается , что при пожаре есть пострадавший , эксперты устанавливают причину возгорания . 
Управляющий ломбарда на ул . 
Мира обратился в отдел полиции Центрального района Волгограда . 
Мужчина заявил , что из сейфа организации исчезли 479 золотых изделий весом 1,1 кг , а также 11 сотовых телефонов . 
Общий ущерб составил 2,8 млн рублей . 
Подозрение пало на 31-летнего ранее судимого менеджера компании . 
Его объявили в розыск . 
Во время служебной командировки в Москву волгоградские полицейские задержали злоумышленника . 
Он скрывался после преступления в одном из хостелов . 
У мужчины полицейские изъяли 247 украшений , а также 2 телефона . 
Все остальное он успел сбыть , вырученные деньги злоумышленник потратил , в том числе на азартные игры . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , задержанный доставлен в Волгоград . 
Мужчина признал вину , он раскаялся в содеянном . 
Уголовное дело возбуждено по ч . 
4 ст . 
158 УК РФ . 
Подозреваемый заключен под стражу . 
Фото и видео : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области . 
В пресс-службе региональной прокуратуры пояснили , что районный центр социальной защиты прекратил ветерану боевых действий платить единовременную денежную компенсацию на оплату услуг ЖКХ . 
Решение принималось после несвоевременного информирования о переезде мужчины на постоянное место жительства . 
Жилье находилось в другом районе областного центра . 
Кроме того , заявителю был выставлен долг за ЖКУ в размере 5 тыс . рублей якобы как выплаченная ему излишне сумма . 
Однако по закону несвоевременное информирование не может стать основанием для прекращения предоставления этой категории граждан мер соцподдержки . 
Переезд – лишь основание к перерасчету подлежащих к выплате средств с учетом изменившихся обстоятельств . 
Прокуратура внесла представление об устранении данного нарушения в адрес руководства центра социальной защиты Краснооктябрьского района . 
Ветерану компенсировали задолженность на 7 тыс . рублей . 
Выплаты мужчине теперь осуществляются в установленном порядке . 
Церемония открытия намечена на 25 декабря в 16.00 . 
Самые настоящие символы предстоящих праздников – Дед Мороз и Снегурочка – приедут с Крайнего Севера на санях . 
Они вместе с другими сказочными героями устроят праздничное представление для волгоградцев . 
В финале мероприятия зажгутся огни и в домике резиденции , и на одной из самых красивых новогодних елок города-героя . 
Домик Деда Мороза будет ждать гостей всех возрастов ежедневно с 25 декабря по 15 января . 
Как сообщили в администрации Комсомольского парка , встречать всех будут Дед Мороз со своей внучкой . 
Малыши смогут прочитать сказочным персонажам различные стихотворения или спеть песенку , за что получат сладкий приз . 
Также можно будет покататься с высокой горки прямо над сооружением зимнего домика . 
Фото : администрация Комсомольского парка 
Как сообщили в пресс-службе ЮВО , военнослужащие Президентского полка охраняют Московский Кремль , несут свою вахту на Посту № 1 возле Вечного огня на Могиле Неизвестного Солдата , участвуют в разводе караулов . 
Дислоцируется данное подразделение в казармах Кремля , а личный состав подчиняется Президенту РФ.Все 15 призывников перед отправкой прошли комплексное психологическое и медицинское обследование . 
Кандидат в Президентский полк должен иметь аттестат о полном среднем образовании , хорошо владеть русским языком , его рост должен составлять от 175 до 190 см , не должно быть татуировок и других дефектов . 
Уровень требований к физической подготовке выше , чем для кандидатов в десантники . 
Добавим , что в ходе осенней призывной кампании служить отправятся более 2 тыс . молодых волгоградцев . 
Они будут проходить службу в частях ЮВО . 
Фото : пресс-служба Южного военного округа . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , в 07.15 в понедельник 56-летний водитель на автомобиле "Форд Фьюжен" возле дома № 21 по улице Героев Шипки сбил 58-летнюю женщину . 
Пешеход переходила дорогу в неустановленном месте . 
Женщина госпитализирована . 
Волгоградские следователи завершили расследование уголовного дела , фигурантом которого выступает 20-летний местный житель . 
В начале августа этого года парень нашел в Сети интернет объявление и решил поработать курьером . 
Во время переписки с виртуальным работодателем молодой человек понял , что ему придется стать участником преступной схемы . 
Как курьеру ему надо было приезжать по адресам пенсионеров и забирать деньги . 
Ранее этим людям звонили телефонные аферисты и рассказывали , что их близкие попали в ДТП . 
За трое суток работы 20-летний волгоградец посетил 7 пенсионерок . 
У них он забрал свыше 3 млн рублей . 
Деньги юноша перевел на счета мошенников – организаторов преступлений . 
Себе он оставил небольшой процент . 
Вскоре оперативники установили его личность , а потом задержали . 
Сейчас подозреваемому избрана мера пресечения – содержание под стражей . 
Уголовное дело передано в Волжский городской суд для рассмотрения . 
Парню грозит наказание – лишение свободы на срок до 6 лет , передает пресс-служба ГУ МВД по региону . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД по региону . 
Как сообщает пресс-служба УФСИН России по региону , молодым сотрудникам на церемонии опытные конвоиры разъяснили значение присяги , рассказали о том , какую высокую ответственность за нее и выполнение ее требований они несут , как важен служебный долг . 
Молодые конвоиры поклялись служить Отечеству , с честью и достоинством выполнять все служебные обязанности сотрудника УИС . 
Фото : пресс-служба УФСИН России по региону 
Как сообщает ресурсоснабжающая компания , в Кировском районе на улице Промысловой , 9 случилось технологическое нарушение . 
Авария произошла на трубопроводе ХВС ( холодного водоснабжения ) диаметром 1000 мм.Специалистам пришлось частично ограничить подачу воды потребителям , проживающим в Кировском и Советском районах Волгограда , чтобы ликвидировать последствия коммунальной аварии . 
Поврежденный участок водовода выведен пока из работы . 
Специалисты производят по резервной схеме наполнение сетей холодного водоснабжения , а также запуск насосных агрегатов . 
Добавим , некоторые администрации дошкольных образовательных учреждений , расположенных в этих районах , попросили родителей , пока нет воды , оставить детей дома . 
Амвросий жил в Италии в IV веке , потом принял крещение . 
Он стал епископом Медиолана . 
Свои деньги он пожертвовал церкви , дал обет нестяжательства . 
Сегодня же верующие чтят Нила Столобенского , он считается основателем Нило-Столобенской пустыни . 
Мощи святого хранятся в Богоявленском соборе . 
На Амвросия не следует находиться далеко от дома , лучше заняться домашними делами и провести вечер в кругу близких . 
Одиноким девушкам 20 декабря не рекомендуют мыть голову , а то суженого придется долго ждать . 
Не следует стирать вещи стариков или маленьких детей , а то к мокрому белью могут пристать опасные болезни . 
Яркую одежду 20 декабря не носят – это приманивает в дом нечисть . 
Запрещается на Амвросия принимать угощения и подарки от незнакомых людей : с едой они могут передать порчу . 
Подрядчику предстоит возвести с нуля новый объект теплоснабжения , оборудовать подводящие сети , обновить уже работающий участок теплопровода . 
Сдана в эксплуатацию котельная должна быть до конца 2024 года . 
После постройки в Центральном районе потребителей переключат на эту новую котельную . 
Старую снесут . 
Напомним , в Волгоградской области наведение порядка в сфере ЖКХ , возведение и ремонт объектов коммунальной инфраструктуры остаются приоритетными направлениями работы местных властей . 
Обновление и модернизация объектов сферы коммунального хозяйства обеспечивает постоянное и бесперебойное функционирование систем жизнеобеспечения жителей . 
Накануне специалисты Роспотребнадзора сообщали об осложнении в регионе эпидемиологической обстановки . 
Ряд школ закрылся полностью , в некоторых других только отдельные классы . 
Эпидемиологический порог в регионе по ОРВИ и гриппу превышен уже более чем в 1,5 раза . 
В областной администрации отметили , что по состоянию на 19 декабря закрыты на карантин уже 29 школ , не учатся классы еще в 88 волгоградских образовательных учреждениях.19 декабря на оперативном совещании губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров поставил задачи по противодействию распространения в области ОРВИ , гриппа и коронавируса . 
В настоящий момент санитарно-эпидемиологическая ситуация остается контролируемой и стабильной . 
Как сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк , накануне по подозрению в изготовлении , а также распространении порнографических материалов правоохранители в Волгограде задержали участников ОПГ . 
Участие в съемках принимали 8 женщин в возрасте от 19 до 23 лет . 
Кроме того , в порно снималась одна несовершеннолетняя девушка . 
Все остальные работники отвечали за конспирацию , покупку , обслуживание техники , аренду , подбор актеров , контент . 
Сейчас возбуждено уголовное дело . 
Добавим , что проведено более 20 обысков , изъят ряд предметов , которые имеют доказательственное значение . 
Фото и видео : ГУ МВД России по Волгоградской области . 
Во вторник , 20 декабря , возможны гололед , изморозь , туман . 
Температура воздуха днем от 0 до - 5 градусов , а ночью опустится уже до - 11 градусов . 
В среду , 21 декабря , к гололедице присоединится мокрый снег , возможно налипание на проводах и деревьях . 
Ожидается резкий перепад температур : от дневных + 1 до ночного мороза в — 11 градусов . 
В Волгограде погода будет такой же , но осадков не ожидается , вероятен гололед . 
По словам экспертов , в формировании чувства страха активную роль играет вентромедиальная область префронтальной коры . 
Они считают , что стимуляция этой области мозга поможет людям победить фобии . 
Немецкие ученые из Грайфсвальдского университета провели эксперимент , в котором приняли участие 40 добровольцев . 
Их разделили на 2 группы : для участников первой группы проводили электростимуляцию , для второй – нет . 
Затем испытуемым демонстрировали картинки , провоцирующие страх , и измеряли реакцию мозга . 
В результате эксперты установили , что у представителей первой группы благодаря стимуляции притупилось чувство страха . 
А вот у второй части испытуемых изменений не произошло . 
Неврологи надеются , что полученные данные помогут в лечении навязчивых состояний , основанных на повышенной тревожности , и прочие недуги , среди причин возникновения которых находится чувство страха . 
Результаты исследования опубликованы в журнале Translational Psychiatry.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Как сообщили в региональном комитете ЖКХ , в рамках реализации губернаторской программы современные системы доочистки воды в 2022 году были установлены в 18 районах Волгоградской области , а также в Михайловке и Урюпинске . 
Напомним , в 2020 году в соответствии с решением губернатора Андрея Бочарова стартовала программа по обустройству в сельских поселениях региона систем доочистки воды . 
Субсидии на эти цели выделяются из областного бюджета . 
Устройства монтируют в местах , где водоснабжение осуществляется из подземных или искусственных источников . 
Производительность оборудования достигает 3 куб . м в сутки . 
Это полностью покрывает потребности жителей небольших поселений . 
С 2020 года в Волгоградской области установили свыше 200 блочно-модульных станций , что улучшило качество ресурса . 
Отметим , задачи по обеспечению жителей региона качественной питьевой водой решаются также в рамках реализации регпроекта "Чистая вода" нацпроекта "Жилье и городская среда" , госпрограммы "Комплексное развитие сельских территорий" и других . 
Как сообщили в ресурсоснабжающей организации , 21 декабря в Михайловке с 08.00 до 12.00 будет приостановлена подача газа . 
Отключения ожидаются по следующим адресам:Подача ресурса будет временно прекращена в связи с ремонтными работами на объектах газоснабжения и распределения . 
Граждан просят сохранять осторожность в указанное время и не оставлять включенным газоиспользующее оборудование . 
Это поможет избежать несчастных случаев . 
Согласно сведениям регионального главка МЧС , 20 декабря в регионе будет облачно , без существенных осадков . 
Утром прогнозируется туман и изморозь . 
Кроме этого , на дорогах может образоваться гололедица . 
Порывы ветра достигнут 6 – 11 м / с . 
Ночью похолодает до - 6 … - 11 градусов , днем потеплеет до 0.По данным портала Gismeteo , в Волгограде 20 декабря ожидается переменная облачность . 
Максимальная скорость ветра составит 10 м / с . 
Ночью столбики термометров опустятся до - 4 градусов , днем будет до - 2 . 
Специалисты из Университета Данди провели эксперимент при участии 100 семей , воспитывающих детей в возрасте меньше недели . 
Эксперты проанализировали , сколько времени требовалось младенцам для перехода от дремоты ко сну в тишине и под музыку . 
Во втором случае они включали медленные или энергичные композиции . 
В результате ученые выяснили , что дети засыпали быстрее , если им включали музыкальные композиции . 
При этом самый положительный эффект оказывали веселые мелодии . 
По словам специалистов , этот эффект может быть связан с тем , что ритмичность музыки заставляет детей чаще закрывать глаза . 
Результаты исследования опубликованы в журнале Psychological Studies.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Как сообщили в мэрии , в понедельник , 19 декабря , водитель троллейбуса № 9 ехал по просп . 
Металлургов в сторону просп . 
Ленина . 
Около дома № 11 , он применил экстренное торможение , чтобы избежать столкновения с машиной , совершающей резкий маневр . 
В результате этого в салоне общественного транспорта пожилая женщина потеряла равновесие и упала . 
Пострадавшей вызвали экстренные службы для оказания помощи . 
19 декабря в 17.07 на пульт диспетчера поступил сигнал о пожаре . 
В Новоаннинском районе загорелось помещение для хранения семечек подсолнуха.Пожарно-спасательные подразделения 47-й ПСЧ ликвидировали пламя в 17.24 , проинформировали в региональном ГУ МЧС . 
Причины возгорания будут установлены специалистами . 
Согласно информации ресурсоснабжающей организации , 20 декабря будут обесточены дома в Ворошиловском , Дзержинском , Краснооктябрьском и Тракторозаводском районах . 
Остановка электроснабжения связана с профилактическими работами . 
После завершения ремонтных мероприятий подача ресурса возобновится . 
Отключение электроэнергии запланировано по следующим адресам : 
Как сообщили в региональном ГУ МВД , 19 декабря из городской больницы поступила информация об обращении за медицинской помощью 4-летнему мальчику . 
Как установили правоохранители , в понедельник примерно в 07.30 около дома № 2 на ул . 
Химиков неустановленный автомобилист сбил пожилую женщину и ее внука , переходивших дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу . 
При этом водитель покинул место ДТП . 
Пенсионерка самостоятельно обратилась вместе с ребенком за медицинской помощью . 
У мальчика диагностированы ушибы . 
В связи с этим полиция разыскивает скрывшегося водителя . 
Свидетелей инцидента просят сообщить имеющуюся информацию по телефонам Госавтоинспекции Волжского : 41-75-04 , 8-905-334-5140 . 
Двое жителей Самары и Ульяновской области арендовали в областном центре 8 квартир и организовали в них порностудии . 
В видеосъемках приняли участие 8 девушек от 19 до 23 лет и одна несовершеннолетняя . 
Остальные члены организованной группы отвечали за конспирацию , приобретение и обслуживание технических устройств , а также подбор актеров и создание контента . 
Противоправная деятельность пресечена полицейскими совместно с сотрудниками волгоградской прокуратуры и СУ СКР по региону . 
Организаторы группы заключены под стражу . 
Возбуждено уголовное дело по ч . 
3 ст . 
242 УК РФ.Правоохранители провели свыше 20 обысков и изъяли видеооборудование , банковские карты , средства связи , компьютерные устройства и другие предметы , которые имеют доказательственное значение , сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк . 
Сейчас правоохранители устанавливают все обстоятельства этого дела . 
Фото и видео : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области 
рофилактическую акцию "Железнодорожный переезд – зона повышенной опасности !" железнодорожники и сотрудники ГИБДД провели на переезде , расположенном на 338 км перегона Прудбой – Карповская в Городищенском районе Волгоградской области . 
Организаторы акции раздали водителям тематические памятки , напомнили водителям о необходимости соблюдать ПДД при пересечении железнодорожных переездов . 
А также проинформировали о мерах персональной ответственности и тяжести последствий ДТП . 
По информации облздрава , 19 декабря в Камышине пациентов из старого корпуса перевели в новый инфекционный госпиталь . 
Также в новое учреждение по неотложным показателям доставляют инфекционных больных из Камышинского , Котовского , Руднянского , Жирновского и Ольховского районов . 
Строительство медицинского объекта началось в 2021 году . 
При этом губернатор Андрей Бочаров держал на особом контроле реализацию этого проекта . 
Также глава региона проинспектировал готовность учреждения перед открытием . 
Новая больница оборудована стационарным и передвижным рентген-аппаратом , аппаратами ИВЛ , газификатором , функциональными кроватями , аппаратом УЗИ экспертного класса и другими современными медицинскими устройствами . 
Бесперебойную работу учреждения обеспечит резервный источник подачи электроэнергии . 
Возможности помещений больницы позволяют в случае необходимости увеличить коечный фонд в 1,5 раза . 
Напомним , в Волгоградской области ведется комплексная работа по созданию современной пациентоориентированной системы здравоохранения . 
В рамках реализации этого проекта продолжается модернизация инфекционной службы региона . 
Новые профильные больницы уже возведены в Волжском и Калаче-на-Дону . 
В 2023 году планируется открыть лечебное учреждение в Михайловке . 
Согласно результатам опроса , 46% респондентов в конце декабря подведут личные итоги года , сообщает портал SuperJob.При этом из всех опрошенных только 14 % делают соответствующие записи . 
1 из 100 человек пишет о своих итогах в социальных сетях , еще 1 % сочиняет об этом стихотворение , музыкальное или художественное произведение . 
Также по данным исследования , самоанализом чаще занимаются женщины . 
Также такая привычка свойственна людям старше 45 лет . 
Как следует из результата опроса , 64 % респондентов анализируют свои доходы , 50 % – состояние здоровья , 47 % подводят итоги в саморазвитии и карьере , а личную жизнь рассматривают 34 % . 
Установлено , что учреждение заключало контракты с коммерческими предприятиями для вывоза жидких отходов . 
В рамках этой работы для производственных нужд привлекалась техника . 
Согласно информации из бухгалтерских документов , с сентября 2020-го по август 2021 года выделялись деньги для заправки служебного автомобиля ГАЗ бензином . 
При этом транспортное средство якобы использовалось для тех же целей . 
Однако в ходе проверки выяснилось , что фактически в это время автомобиль был неисправен . 
В связи с этим он не выходил на линию , а экс-руководитель МБУ под видом служебных нужд заправлял личную машину . 
В результате мужчина присвоил топливо на сумму свыше 170 тыс . рублей , сообщили в прокуратуре по региону . 
Обвиняемый в полном размере возместил причиненный материальный ущерб . 
Суд приговорил мужчину к 1 году лишения свободы условно и назначил испытательный срок в 1 год . 
Специалисты порядной организации не только построят новый объект теплоснабжения , но и оборудуют подводящие сети , а также обновят уже работающий участок теплопровода . 
Ожидается , что объект будет сдан в эксплуатацию до конца 2024 года после завершения всех работ . 
Потребителей из Центрального района переключат на новую котельную , а старую снесут . 
Отметим , что в Волгоградской области приведение в порядок объектов коммунальной инфраструктуры – одно из приоритетных направлений работы местных властей . 
Модернизация объектов этой сферы обеспечивает бесперебойное функционирование систем жизнеобеспечения граждан . 
Центр находится в городе Волжском Волгоградской области . 
Здесь проводится подготовка более 850 специалистов по 15 военно-учетным специальностям , сообщила пресс-служба Южного военного округа . – 
Это водолазы , крановщики , экскаваторщики , механики-водители гусеничных минных заградителей , плавающих транспортеров , инженерно-разведывательных машин и другие специалисты , – подтвердили военные . 
После четырехмесячного обучения и сдачи экзаменов младшие специалисты будут направлены в подразделения инженерных войск всех видов и родов войск военных округов и Северного флота . 
Сейчас с молодым пополнением проводятся занятия по основным дисциплинам обучения – тактической , огневой , строевой , инженерной , медицинской , физической подготовкам , изучаются общевоинские уставы Вооруженных Сил России и основы безопасности военной службы . 
Занятия проходят в учебных классах , парках специальной техники и на полигоне в полевых условиях . 
Для подготовки курсантов используют более 100 единиц специальной техники инженерных войск . 
Перед тем как сесть за рычаги машин , все военнослужащие изучают их устройство в классе , затем с ними проводятся занятия на интерактивных тренажерах . 
После отработки навыков управления курсанты садятся в инженерные машины на полигоне . 
По информации УМВД по Волгограду , 47-летний мужчина на одном из сайтов увидел объявление о продаже газового котла . 
Он созвонился с продавцом , который сказал , что для оплаты товара необходимо перейти по ссылке и ввести данные своей банковской карты . 
Доверчивый волгоградцец выполнил все указания , а затем перевел на указанный номер счета 52 тыс . рублей . 
После этого продаец перестал выходить на связь . 
В связи с этим потерпевший обратился в полицию . 
Правоохранители проводят оперативные мероприятия с целью задержания злоумышленника . 
Возбуждено уголовное дело . 
Мужчина заметно нервничал , этим он вызвал обоснованное подозрение . 
В ходе досмотра машины в багажнике были обнаружены 52 коробка от спичек с веществом растительного происхождения . 
Специалисты из экспертно-криминалистического центра ГУ МВД РФ по Волгоградской области выяснили , что в коробках была марихуана весом более 100 г.51-летний мужчина доставлен в отдел полиции , он задержан в порядке ст . 
91 УПК РФ . 
Возбуждено уголовное дело , передает пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области . 
Фото и видео : ГУ МВД России по Волгоградской области . 
В региональном комитете экономической политики и развития уточнили , что чаще всего заемные средства ИП направляли на инвестиционную деятельность , а также пополнение оборотных средств . 
Отметим , что Гарантийный фонд Волгоградской области может предоставлять поручительства в объеме до 70% от всей суммы финансирования даже при недостаточном залоговом обеспечении бизнеса . 
Однако поручительство не может превышать 25 млн рублей на срок до 10 лет . 
Основная цель – сделать более простым и удобным доступ субъектов МСП , самозанятых граждан к финансовым ресурсам , например , льготным кредитам . 
В 2022 году услугами Гарантийного фонда пользовались не только ИП , но и самозанятые жители , применяющие специальный налоговый режим . 
Этим гражданам были предоставлены поручительства на 800 тыс . рублей с привлечением финансирования – 1,15 млн рублей . 
С 2021 года Гарантийный фонд самозанятым предоставляет поручительства до 70% от суммы финансирования . 
Сумма поручительства не должна превышать 350 тыс . рублей . 
Также фонд обеспечивает поручительства начинающим бизнесменам в размере до 70% от суммы финансирования . 
Доступны они МСП , действующим больше 1 месяца , размер вознаграждения составляет 0,5% от суммы . 
Он оплачивается ежегодно при предоставлении поручительства на срок свыше года . 
Волгоградским начинающим предпринимателям предоставлены поручительства на 6,79 млн рублей . 
Это позволило привлечь финансирование на сумму в 25,8 млн рублей . 
Напомним , по инициативе губернатора Андрея Бочарова за последние 3 года были разработаны и приняты 4 пакета мер поддержки для отраслей экономики объемом 17 млрд рублей . 
План затрагивает 50 тыс . субъектов бизнеса и НКО , в нем предусмотрены налоговая и имущественная поддержка , докапитализация региональных институтов развития , ускорение бюджетных процедур . 
В ходе рабочей поездки в область министр экономического развития РФ Максим Решетников отметил эффективную работу региона в этом направлении . 
Гарантийный фонд Волгоградской области оказывает всестороннюю поддержку бизнесу в рамках национального проекта "Малое и среднее предпринимательство , поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы" . 
Уже выдано 906 поручительств на общую сумму 4,2 млрд рублей . 
Оперативное совещание в администрации региона 19 декабря снова было посвящено защите жителей от острых респираторно-вирусных заболеваний , гриппа и коронавирусной инфекции . 
Это связано , в первую очередь , с осложнением эпидемиологической ситуации : порог по ОРВИ и гриппу превышен более чем в 1,5 раза , а лаборатории подтвердили уже 160 случаев гриппа ( две недели назад было в 10 раз меньше . 
– Прим . ред . ) . 
Тенденция к увеличению характерна для большинства российских регионов . 
Глава региона и медики контролируют санитарно-эпидемиологическую ситуацию в регионе . 
А для того чтобы сдержать ее , Андрей Бочаров и оперштаб поручили обеспечить санитарную безопасность новогодних елок в детских образовательных учреждениях , а при необходимости даже менять формат мероприятий , чтобы не допустить роста числа заразившихся . 
Поскольку заболевших много во всех возрастных категориях , необходимо провести профилактическую работу с населением , на предприятиях и в организациях . 
Врачи настоятельно просят соблюдать респираторный этикет , вовремя обращаться за медицинской помощью либо изолироваться . 
Поручение для руководства профильного комитета и аптечных сетей – обеспечить поддержание необходимого запаса требуемых лекарственных препаратов . 
Также медкорпус должен быть готовым при необходимости оперативно нарастить специализированный коечный фонд для больных в нынешний эпидсезон . 
Уже сейчас , по сообщению Андрея Бочарова , дополнительно подготовлено и развернуто 450 коек . 
При этом большинство заболевших простудными заболеваниями и гриппом проходят амбулаторное лечение . 
Фото : пресс-служба администрации Волгоградской области . 
Видео : Наталья Полякова , Елена Заборщикова . 
По данным ГУ МЧС по региону , загорелся деревянный дом размером 10 х 20 м по всей площади . 
Расчеты 5-й пожарно-спасательной части справились с огнем в 19.54 . 
Жертв и пострадавших нет . 
Причиной пожара стало короткое замыкание электрической проводки на вводе . 
Следствие установило , что 23-летний уроженец Самары и его ровесник из Ульяновска в мае организовали в Волгограде студию для съемки порнографии . 
Молодые люди закупили видеооборудование , наняли штат работников , арендовали квартиры , которые затем оборудовали под студии . 
В числе работников числились администраторы , эксперты по подбору персонала и модели . 
В период с мая по декабрь порнографические сцены транслировались в интернете , записывалось видео . 
Его показывали и распространяли на сайте за определенную плату . 
В региональном СУ СКР рассказали , что в ходе обысков была изъята техника , документы , а также другие предметы , использовавшиеся для противоправной деятельности . 
Добавим , что оба организатора незаконного бизнеса задержаны . 
Фото : СУ СКР по Волгоградской области . 
Водители и механики-водители развивают навыки управления сложной боевой техникой , концентрацию , внимательность , повышают скорость реакции . 
Как сообщает пресс-служба Южного военного округа , перед учебой с водителями и механиками-водителями военные провели теоретические занятия , рассказали об основах вождения гусеничной и колесной техники в различных метеоусловиях . 
Также военнослужащим нужно было сдать зачеты по правилам движения , особенностям выполнения упражнений на трассах на практике . 
Занятия помогут отработать приемы маневрирования на скоростных участках , навыки движения в составе колонны на максимальных и минимальных скоростях . 
Военные выполняют повороты , развороты различной сложности . 
В задачи входит закрепление навыков преодоления склонов , оврагов , движения техники по колейному мосту , а также проходу полосы при наличии минно-взрывных заграждений , искусственных препятствий . 
Они специально были созданы на трассах полигонов . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , 18 декабря в дежурную часть полиции обратилась 32-летняя жительница одного из сел в Ленинском районе . 
Женщина сообщила , что ее супруг умышленно поджег их общий недостроенный дом и ее автомобиль . 
Оперативно огонь был потушен прибывшими пожарными . 
Выяснилось , что нетрезвый муж заявительницы приревновал ее и стал высказывать супруге свои необоснованные подозрения в неверности . 
Разгоряченный спиртными напитками и обидой , мужчина вышел во двор , где зажигалкой поджег сиденье иномарки "Дэу Матиз" , который принадлежит жене . 
Но этого ревнивцу показалось мало , тогда он поджег еще и их совместно строящийся дом . 
Мужчина сознался в содеянном , теперь следователи Отдела МВД РФ по Ленинскому району решают вопрос о возбуждении уголовного дела по ч . 
2 ст . 
167 УК РФ . 
За умышленное повреждение имущества фигуранту грозит наказание до 5 лет тюрьмы . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области 
По данным пресс-службы ГУ МВД России по Волгоградской области , в рабочем поселке Городище наряд ДПС остановил "Форд Фокус" , за рулем которого была 37-летняя женщина . 
При проверке документов автоледи предъявила водительское удостоверение . 
У правоохранителей оно вызвало сомнение в подлинности . 
Полицейские выяснили , что водитель 2 года назад была лишена прав на управление транспортным средством . 
Тогда женщина через интернет купила подделку , где были использованы персональные данные действительно проживающей в Нижегородской области женщины-автомобилистки . 
Последняя о существовании двойника в Волгоградской области и не подозревала . 
Автомобилистку с поддельным водительским удостоверением доставили в отдел полиции для разбирательств . 
Проводится проверка , также решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ч . 
3 ст . 
327 УК РФ . 
За это предусмотрено ограничение свободы до одного года , принудительные работы на срок до 1 года , или до одного года тюрьмы . 
Фото и видео : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по региону , загорелся деревянный гараж по деревянной обрешетке кровли размером 8х5 м по всей площади , а внутри огонь перекинулся на автомобиль "Форд Фокус" 2012 года выпуска . 
Расчеты 6-й пожарно-спасательной части справились с огнем в 21.17 . 
Жертв и пострадавших нет , причина пожара сейчас устанавливается . 
Так , главному инженеру шахты предлагают до 500 тыс . рублей в месяц . 
Работа находится в Мурманской области , кандидату нужно иметь высшее образование соответствующего профиля , опыт работы . 
На 2-м месте – вакансия руководителя отдела продаж в региональной компании , которая производит бытовую химию . 
Получать специалист там может 280 тыс . рублей . 
Нужен опыт работы коммерческим директором от 1,5 года . 
На 3-м месте должность РНР-разработчика с оплатой от 150 тыс . рублей до 250 тыс . рублей . 
Хотя работа и удаленная , от кандидата нужен высокий уровень профессиональных навыков . 
Кроме того , в топ-5 включено предложение для руководителя сельхозпредприятия в п . 
Басакин – от 150 тыс . рублей , а также директора ресторана в Волгограде с зарплатой 150 тыс . рублей . 
В Управлении Роспотребнадзора по области отметили , что среди циркулирующих в регионе вирусов 17% приходится на грипп А / H1N1 / 09 , или "свиной" . 
Инкубационный период продолжается от 2 до 5 суток , потом поднимается жар до 38-40 градусов , появляются головные боли и озноб . 
Возможны осложнения , например , пневмония , проблемы с нервной системой , сердцем . 
Опасен "свиной" грипп для пожилых людей , детей , беременных , людей с хроническими болезнями . 
Этот недуг нельзя переносить на ногах . 
Надо соблюдать постельный режим , пить много жидкости , исключить физические нагрузки . 
При ухудшении состояния надо срочно обратиться за помощью к медикам , потому что при осложнениях возможен летальный исход . 
Необходимо в целях профилактики следить за гигиеной , не бывать в многолюдных местах , пользоваться маской для защиты органов дыхания . 
По данным ведомства , на горячую линию поступило 327 звонков . 
На телефон Управления Роспотребнадзора области и территориальных отделов поступило 300 звонков . 
Жителей больше всего интересовали вопросы , касающиеся обследования на ВИЧ и консультирование ( 23,6% ) , темы по клиническим проявлениям ВИЧ-инфекции ( 16,0% ) , этиология ВИЧ-инфекции , условия заражения , механизм передачи возбудителя ( 15,7% ) , профилактика ВИЧ-инфекции ( 15,0% ) . 
Всем гражданам специалисты управления ответили на вопросы , пояснили , где можно сдать кровь на ВИЧ-инфекцию , рассказали о профилактике ВИЧ-инфекции и пр.Добавим , что в регионе продолжает работать горячая линия ЦЕНТРА СПИД . 
Телефон горячей линии 8 ( 8442 ) 72-38-45 . 
Зима – сложное испытание для организма , в особенности детского . 
Детей надо не только правильно одевать , но и кормить . 
Следует корректировать питание ребенка зимой с учетом особенностей времени года . 
Зимой организм работает , производя больше тепла , чтобы поддерживать температуру тела . 
Поэтому рацион питания обязательно должен быть более энергоемким по сравнению с летом . 
В детском рационе пища должна быть более калорийной и содержать набор нужных организму веществ . 
У ребенка обменные процессы в организме протекают быстрее , чем у взрослого . 
Быстрее переваривается пища , энергия – расходуется . 
Зимой количество приемов пищи у детей должно быть не менее 4-5 раз в день . 
Должны присутствовать животные жиры и белки – в рационе необходимы мясо , рыба , яйца , сливочное масло , творог , сыр , подсолнечное , оливковое , льняное масло . 
Ребенку будут полезны орехи и семечки . 
В рационе должны быть цельнозерновые каши , хлеб из муки грубого помола , желательно с отрубями . 
Необходимы в меню овощные блюда и фрукты , сухофрукты . 
Однако не стоит включать в рацион детей жирные жареные блюда . 
Лучше исключить сосиски и копченые колбасы , сладости , даже в новогодне-рождественские каникулы . 
19 декабря нельзя сплетничать , это приведет к несчастьям . 
Злые разговоры могут привлечь темных духов . 
В день Николая Чудотворца не следует заниматься рукоделием . 
В противном случае нарушителя ждет недостаток денег , а финансовое положение ухудшится . 
За ответственную и важную работу 19 декабря тоже лучше не браться , дела следует отложить на другие дни . 
В принципе лучше не делать новых начинаний – затея не удастся . 
Как сообщает "Волгоградская правда.ру" , происшествие зафиксировано было в воскресенье , 18 декабря , возле одного из поселков в Руднянском районе Волгоградской области . 
По словам очевидцев , утром накануне раздался громкий звук , сработали сигнализации на машинах . 
Как сообщил телеграм-канал "Мобилизация . 
Волгоградская область" , в поле были найдены обломки , возможно , от летательного аппарата . 
К счастью , пострадавших нет , здания и сооружения не повреждены . 
Достоверность видео пока тоже не подтверждена , официальных комментариев профильных ведомств не поступало . 
Добавим , подобный случай на дняхпроизошел в Еланском районе . 
Как передает The Journal of Head and Face , ученые проанализировали 40 тыс . дневников самочувствия жителей Европы , которые они вели в том числе и после употребления спиртного . 
Из них в 6 тыс . рассказывалось о приступах мигрени . 
Таким образом , связи между употреблением алкоголя и головной болью не было обнаружено . 
Тем не менее врачи советуют все равно не пить алкоголь людям , страдающим мигренями . 
В понедельник , 19 декабря , будут обесточены дома в Краснооктябрьском и Дзержинском районах Волгограда . 
Это связано с проведением профилактических работ на электросетях и оборудовании . 
Согласно информации ресурсоснабжающей организации , без электричества останутся жильцы домов по следующим адресам : 
Как сообщает облкультнаследие , братская могила героев двух войн находится около Дома культуры в станице Глазуновской . 
Мемориал включен в перечень объектов культурного наследия регионального значения . 
РСпециалисты подрядной организации обновили железобетонную стелу и пятиконечную звезду , которая символизирует Вечный огонь , отреставрировали мемориальную стену и мозаичное панно . 
Также рабочие привели в порядок гранитные и бетонные памятные доски – их очистили от загрязнений , отполировали и обработали гидрофобирующей пропиткой . 
Кроме того , на прилегающей территории обновлено тротуарное покрытие и обустроен бордюр . 
Отметим , в Волгоградской области работы по обновлению памятников ведутся в рамках подготовки к празднованию 80-летия победы в Сталинградской битве . 
Ранее с этой инициативой к губернатору Андрею Бочарову обратились ветераны . 
Фото : Комитет государственной охраны объектов культурного наследия Волгоградской области 
Ученые из Медицинского университета Гуанси в Китае изучили данные 264956 добровольцев в возрасте от 40 до 69 лет . 
Исследование продолжалось в течение 11 лет . 
За это время эксперты выявили 423 случая рака щитовидной железы . 
У большинства заболевших специалисты обнаружили генетическую предрасположенность к онкологии . 
Также многие пациенты вели неблагоприятный образ жизни . 
При этом сочетание этих двух факторов существенно повышало риск развития рака . 
В результате ученые пришли к выводу , что отказ от вредных привычек и здоровый образ жизни могут заметно ослабить негативную роль генетических факторов , повышающих возможность появления рака щитовидной железы . 
Результаты исследования опубликованы в журнале JAMA Network Open.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Согласно информации метеорологов , на следующей неделе ожидаются геомагнитные возмущения . 
В четверг , 22 декабря , в регионе индекс колебаний составит 5 баллов из 9 , сообщает Gismeteo.В это время метеозависимые жители Волгоградской области могут страдать от мигрени , головокружения и слабости . 
В связи с этим специалисты рекомендуют пить больше воды , не переутомляться , соблюдать режим дня , хорошо высыпаться и питаться . 
Кроме этого , согласно прогнозу синоптиков , геомагнитные возмущения силой 5 баллов возможны 25 и 26 декабря . 
Как сообщили в облкомприроды , хвойные деревья занимают в регионе около 75 тыс . га . 
Рейды будут проведены на всех территориях . 
Специалисты профильного комитета и лесничеств разработали 162 маршрута патрулирования . 
Их общая протяженность превысит 8,6 тыс . км.За незаконную рубку леса предусмотрена административная и уголовная ответственность . 
Нарушителям могут назначить штраф в размере до 300 тыс . рублей . 
В некоторых случаях предусмотрено лишение свободы на срок до 7 лет . 
Отметим , в Волгоградской области ведется системная работа по лесовосстановлению . 
В 2022 году в соответствии с реализацией регпроекта "Сохранение лесов" нацпроекта "Экология" засеяны территории на площади около 1,9 тыс . га . 
Также в лесничествах высадили свыше 6,5 млн молодых деревьев . 
По словам психотерапевта Анны Вязовой , занятия музыкой способствуют сохранению баланса в развитии полушарий головного мозга у детей . 
При этом игра на различных инструментах задействует многие отделы мозга . 
Так , у пианистов меняется слуховая и зрительная кора , оперативная память , мозолистое тело . 
Кроме того , занятия музыкой с ранних лет улучшают слух , способствуют освоению иностранных языков и развитию эмоционального интеллекта , а также снижают риск развития деменции . 
Как отметила эксперт , при выборе музыкального инструмента необходимо учитывать возраст ребенка и его физические возможности . 
Также нельзя забывать о состоянии здоровья . 
Например , игра на духовых инструментах не рекомендуется детям с повышенным внутричерепным давлением , но показана тем , у кого астма , сообщает" Волгоградская правда.ру" . 
В областной столице участились случаи телефонных звонков пенсионерам со стороны аферистов . 
Во время разговора злоумышленники представляются гражданам их родственниками – внуками или внучками . 
Также они сообщают , что спровоцировали ДТП , в которых пострадали люди . 
Затем аферисты просят у пожилых волгоградцев деньги для урегулирования вопросов с правоохранительными органами и потерпевшими . 
Доверчивые граждане , желая помочь своим родным , не проверяя сведения , передают курьерам крупные суммы , сообщили в УМВД по Волгограду . 
Правоохранители просят волгоградцев соблюдать бдительность в подобных ситуациях и не передавать деньги незнакомцам . 
При этом молодым жителям следует провести беседу с пожилыми родственниками и рассказать им , что эти звонки поступают только от мошенников . 
Инцидент случился около одного из поселков в Руднянском районе . 
Как отметили очевидцы в соцсетях , утром 18 декабря раздался громкий звук , из-за которого сработали сигнализации на машинах . 
При этом телеграм-канал "Мобилизация . 
Волгоградская область" сообщил , что в поле были обнаружены обломки , предположительно от летательного аппарата . 
Пострадавших нет , сооружения не повреждены . 
Достоверность видео не подтверждена . 
На данный момент официальных комментариев от профильных ведомств в связи с инцидентом не поступало . 
Отметим , ранеев Еланском районе были обнаружены обломки летательного аппарата . 
Как сообщили в отделении Пенсионного фонда по региону , специалисты офисов Социального фонда будут разъяснять волгоградцам информацию о деятельности учреждения и оказывать соцподдержку . 
С 1 января 2023 года в Волгоградской области будут открыты 42 офиса клиентского обслуживания Социального фонда России . 
При этом специалисты отметили , что все необходимые сведения и документы будут собираться автоматически , а многие услуги предоставят гражданам в беззаявительном режиме . 
Также объединение фондов поможет снизить административную нагрузку на бизнес и расширит категории граждан , которые обеспечиваются социальным страхованием . 
Американские ученые из Колумбийского университета провели исследование при участии 306 человек-добровольцев с легким течением COVID-19.Во время эксперимента пациенты сообщали о своем самочувствии . 
В первые 2 недели наблюдений 196 человек рассказали о нарушении обоняния , 195 – о проблемах со вкусовыми ощущениями , а у 177 наблюдались оба симптома . 
При этом у пациентов диагностировались полная потеря , усиление , ослабление или искажение обоняния . 
Также у 176 участников эксперимента были выявлены IgG-антитела . 
В результате ученые пришли к выводу , что вкусовая или обонятельная дисфункция может указывать на наличие антител к COVID-19.Эксперты планируют продолжить исследования , чтобы лучше изучить иммунную реакцию у пациентов с нарушениями вкуса и обоняния . 
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Как сообщили в региональном ГУ МВД России , в Котельниковском районе завершены поиски 16-летнего подростка . 
Личный состав полицейского подразделения был поднят по тревоге 17 декабря после поступления заявления о пропаже несовершеннолетнего . 
К поисковым мероприятиям подключились правоохранители из Светлоярского , Октябрьского , Калачевского районов , общественники , представители местной администрации и специалисты МЧС . 
Кроме этого , на поиск были ориентированы сотрудники МВД по Республике Калмыкия . 
Территорию прочесывали кинологи с собаками , также использовалась техника повышенной проходимости.18 декабря поисковая группа обнаружила тело пропавшего подростка . 
По предварительной информации , причина смерти юноши не носит криминального характера . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области 
В ноябре этого года на территории региона специалисты оформили ветеринарные сертификаты на 50 домашних животных , путешествующих со своими хозяевами , сообщили в Управлении Россельхознадзора по Ростовской , Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия . 
В ведомстве отметили , что для вывоза питомцев владельцам необходимо выполнить ветеринарные требования страны , которую граждане планируют посетить . 
Необходимую информацию можно получить в консульстве этих государств . 
Так , при ввозе животных на территорию некоторых европейских стран первоначально проводится чипирование питомца с последующим внесением данных в специальный паспорт . 
После этого проводится вакцинация против бешенства . 
А вот для путешествия по территории стран ЕАЭС необходимо получить специальный ветеринарный сертификат . 
Для его оформления следует обратиться в ветеринарную станцию по борьбе с болезнями животных по месту жительства . 
Кроме этого , рекомендуется заблаговременно ознакомиться с правилами , которые предъявляются компаниями-перевозчиками . 
Как сообщает региональный главк МВД , в субботу , 17 декабря , 34-летняя женщина-водитель за рулем иномарки "Мазда-6" ехала по ул . 
Неждановой . 
Примерно в 17.20 около дома № 40 она не справилась управлением , из-за чего автомобиль врезался в опору линий электропередачи . 
В результате дорожного инцидента женщина-водитель и двое пассажиров 13 и 7 лет получили многочисленные травмы и ушибы . 
Пострадавших доставили в больницу . 
За минувшие сутки в Волгоградской области было зафиксировано 53 случая COVID-19 . 
Госпитализировали за сутки 19 человек . 
В целом с начала пандемии коронавирусом в регионе заразились 264201 житель . 
Выписаны были 61 пациент за сутки , летальных исходов зарегистрировано не было . 
34 % опрошенных в Волгоградской области хотят встретить вторую половинку и наладить личную жизнь . 
Еще 25 % волгоградцев в 2023 году планируют потратить время на хобби.23 % опрошенных хотят заняться образованием и проводить время в кругу близких людей . 
22 % планируют сменить место жительства и заняться спортом , передает портал SuperJob.В 2023 году люди хотят выучить иностранный язык , отказаться от вредных привычек , перейти на правильное питание . 
Молодежь отдает предпочтение своей учебе , хобби и спорту . 
По данным пресс-службы отдела ГУ МВД РФ по Среднеахтубинскому району , 71-летний житель одного из хуторов в состоянии алкогольного опьянения , пришел в гости к 44-летней дочери . 
Он беспричинно стал делать женщине замечания по ведению домашнего хозяйства , оскорблял ее . 
Взрослая дочь попросила отца покинуть помещение . 
Однако пьяный пенсионер разозлился , одной рукой схватил дочь за волосы , другой приставил шампур к её груди , который лежал на столе , и стал угрожать убийством . 
Женщина сумела оттолкнуть нападавшего , забежать в дом и запереть за собой дверь . 
Она сразу позвонила в отдел полиции . 
Првоохранители задержали пенсионера , он сознался в содеянном . 
Сейчас дознавателями отдела МВД РФ по Среднеахтубинскому району возбуждено уголовное дело . 
За угрозу убийством мужчине грозит до 2 лет тюрьмы . 
Как сообщает "Волгоградская правда.ру" со ссылкой на областное управление ГУВД , информация о происшествии поступила в МЧС в 9.17 утра . 
В Камышинском районе на трассе Р-228 загорелся прицеп грузового автомобиля . 
К месту ЧП прибыли пожарно-спасательные подразделения 28-й ПСЧ . 
Огонь был локализован в 09.31 . 
Отмечается , что инцидент произошел не из-за ДТП на спуске в 5-м микрорайоне Камышина . 
Сотрудникам ГИБДД удалось организовать движение в объезд фуры . 
Причины ЧП устанавливаются . 
По информации регкомитета здравоохранения , за 2022 год в опорные клиники Волгоградской области доставили 410 пациентов . 
На вертолете к больным направлялись специалисты самого различного профиля , но помощь людям врачи оказывали и на местах . 
Санавиация оказывается нужна для помощи людям , пострадавшим в результате ДТП , получившим ожоги . 
За 2022 год вертолет чаще всего вылетал в города Камышин , Михайловку , Палласовку , а также Суровикинский район . 
Эвакуировано было 75 детей , самому младшему из них 7 месяцев . 
Медицинские вертолеты , стоящие на вооружении в Волгоградской области , имеют на борту специализированное медоборудование для оказания неотложной помощи , лечебных , реанимационных мероприятий . 
Напомним , в регионе санитарную авиацию удалось возродить одной из первых в России благодаря инициативе губернатора Андрея Бочарова . 
В целом за 5 лет работы "воздушная" скорая спасла жизни более 1,5 тыс . людям . 
Оснащение службы идет в рамках регпрограммы "Развитие системы оказания первичной медико-санитарной помощи" нацпроекта "Здравоохранение" . 
Несколько объектов за 2022 год оборудовали техникой для работы ночью . 
Планируется обустройство вертолетной площадки в городе Михайловке рядом с новым инфекционным стационаром . 
В ходе рейдов специалисты МЧС проверили документы , которые подтверждают качество пиротехнической продукции , сроки годности , условия хранения . 
Кроме того , спасатели рассказали покупателям , как выбирать праздничные фейерверки . 
Как правило , несчастные случаи происходят при запуске пиротехники из-за нарушения безопасности и использовании некачественной продукции . 
Приобретать пиротехнику надо в тех магазинах , где в продаже только сертифицированные товары . 
У салютов и фейерверков должно быть наличие сертификата , инструкции на русском языке , обозначен срок хранения и правила использования , сведения об адресах и телефонах производителей . 
В ГУ МЧС России по Волгоградской области напомнили , что нужно быть осторожными при обращении с любыми пиротехническими изделиями . 
Фото ГУ МЧС России по Волгоградской области 
По данным пресс-службы 20-летний водитель на автомобиле "Хендэ Акцент" возле дома № 10 по улице Неждановой во время перестроения из среднего в правый крайний ряд влетел в оградительный барьер . 
Потом машина опрокинулась . 
В ДТП пострадали водитель и его 18-летняя пассажирка . 
Они с травмами госпитализированы . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , подозреваемая является матерью 14-летнего мальчика , имеющего врожденное заболевание . 
Горе-родительница систематически употребляет алкоголь , оскорбляет сына , грозится выгнать его из дома , она не осуществляет за ним должного ухода . 
Женщина не оказывает мальчику помощи в обучении , отказывается от предоставляемых социальными органами различных путёвок для ребенка в оздоровительные учреждения . 
Женщина ранее за безответственное отношение привлекалась к административной ответственности , однако на путь исправления она так и не встала . 
Сейчас 14-летний ребенок помещен в социально-реабилитационный центр . 
Специалисты решают вопрос о лишении женщины родительских прав . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области , 71-летний водитель на "Фольцваген Пассат" возле дома № 60 по улице Октябрьской в городе Камышине сбила 41-летнего пешехода . 
Мужчина переходил проезжую часть вне зоны пешеходного перехода . 
Пострадавший с ушибами доставлен в больницу . 
В пресс-службе музея-панорамы "Сталинградская битва" открылась выставка , посвященная взаимодействию человека с животными на фронте в ходе Великой Отечественной войны . 
Открытие проекта прошло в музее , на нем присутствовали представители детско-юношеских патриотических организаций , общественники , СМИ , члены РВИО , работники музея . 
Зрители на выставке могут увидеть фотографии , объемные фигуры животных из раскрашенного стеклопластика . 
Работать экспозиция будет до 27 февраля 2023 года . 
Фото : музей-панорама "Сталинградская битва" 
	Attractions
	{
		Name = музей-панорама "Сталинградская битва"
		Text = Фото: музей-панорама "Сталинградская битва"
	}
Участники должны были записать процесс приготовления какого-либо национального блюда и потом красиво его презентовать . 
Всего участники представили на конкурс 17 видеопрезентаций , каждое – из разных учреждений уголовно-исполнительной системы области . 
Комиссия оценивала работы по сложности и качеству приготовления блюда , элементов национального декора , оригинальности подачи и исполнения . 
Победителем конкурса стала видеопрезентация сотрудницы лечебно-исправительного учреждения № 23 Королевой Анны . 
Девушка приготовила национальное блюдо Донских казаков "Курник" . 
Добавим , что всем участникам конкурса вручат дипломы и благодарности . 
Фото УФСИН России по Волгоградской области 
В декабре надо отдавать предпочтение мандаринам – у них как раз идет пора созревания . 
В первый месяц зимы на рынках и в магазинах можно купить испанские , абхазские , турецкие , марокканские плоды . 
Можно добавлять в рацион такие цитрусовые , как апельсины , лимоны , грейпфруты , помело , лайм , свити . 
В них много витамина С , но при употреблении людям с проблемами ЖКТ и повышенной кислотностью надо быть осторожным . 
В декабре на столе должны быть яблоки сортов Богатырь , Антоновка , Апорт , Джонатан . 
Полезны груши , в них есть витамины А , В , С , Е и минеральные вещества . 
Традиционно в декабре на прилавках магазинов появляется полезная хурма , гранаты , ананасы , киви , авокадо , манго , бананы . 
Из ягод доступны свежая клюква и шиповник , однако остальные виды надо покупать в замороженном виде . 
Главным 18 декабря является запрет на занятие важными делами . 
По приметам , они завершатся безрезультатно . 
В день Саввы нельзя шить , вязать и вообще заниматься другим рукоделием . 
Это плохая примета . 
Также надо отложить и физический труд . 
Кроме того , 18 декабря нельзя ходить в гости . 
Вообще на Руси в Саввин день старались не выходить из дома , потому что можно было заблудиться и замерзнуть насмерть . 
Владельцам автомобилей 18 декабря нельзя вступать в какие-либо конфликты . 
Это к аварии на дороге . 
Глава Роспотребнадзора Анна Попова отметила , что дела в стране сложно обстоят с гриппом . 
Прирост составляет + 30 – 35% в неделю . 
А особую опасность сейчас представляет свиной грипп . 
Елена Осетрова , заведующая отделением по обеспечению надзора за паразитарной и инфекционной заболеваемостью Центра гигиены и эпидемиологии региона также подтвердила , что эпидситуация по ОРВИ и гриппу находится в динамическом росте . 
Ежедневно увеличивается число заболевших . 
Кроме свиного гриппа в области циркулируют риновирус , метапневмовирус , аденовирус , РС-вирус , COVID-19 , бокавирус . – 
Профилактика в первую очередь сводится к гигиене , – сказала Елена Осетрова . 
Нужно соблюдать следующие рекомендации : – правильно носить маски : закрывать нос и рот ; – их необходимо регулярно менять ; – тщательно мыть руки ; – исключить контакты в местах большого скопления людей , – ежедневно протирать ручки и выключатели ; – использовать рециркуляторы и фильтры в общественных местах ; – проводить общеукрепляющие мероприятия : гулять на свежем воздухе и сбалансированно питаться . – при первичных признаках заболевания остаться дома и вызвать доктора . 
Ученые провели серию экспериментов над лабораторными мышами . 
Подопытных разделили на 2 группы : первую кормили низкокалорийной пищей , а вторую – продуктами , которые содержали более 55% жира . 
Через 16 недель наблюдений специалисты провели несколько когнитивных тестов и оценили состояние печени грызунов . 
В результате эксперты установили , что у животных , потреблявших более калорийную пищу , развилась неалкогольная жировая болезнь печени , а также проявились резистентность к инсулину и дисфункция мозга . 
Кроме того , у грызунов из этой группы наблюдались признаки тревожности и депрессии . 
При этом ученые отметили , что ожирение связано с повышенной секрецией медиаторов воспаления и фиброза , которые могут приводить к воспалению головного мозга . 
Результаты исследования опубликованы в The Journal of Hepatology.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации специалиста . 
Выпускники волгоградских школ в 2023 году будут писать ЕГЭ в рамках досрочного периода с 20 марта по 19 апреля , основного – с 26 мая по 1 июля . 
Также назначены дополнительные даты с 6 по 19 сентября , проинформировали в облкомобразования . 
Экзамены по обязательным предметам организуют в первые дни проведения испытаний . 
Так , ЕГЭ по русскому языку состоится 29 мая , а по математике базового и профильного уровней 1 июня . 
Стартует основной этап госэкзаменов 26 мая . 
В этот день школьники продемонстрируют свои знания по географии , литературе и химии . 
ЕГЭ по истории и физике проведут 5 июня , по обществознанию – 8 июня . 
Письменную часть экзамена по иностранным языкам и биологию выпускники сдадут 13 июня . 
Раздел "Говорение" ЕГЭ по иностранным языкам запланирован на 16 и 17 июня , по информатике и ИКТ на 19 и 20 июня . 
ОГЭ для учеников 9-х классов будет организован в 3 периода . 
Досрочный этап проведут с 21 апреля по 16 мая , основной – с 24 мая по 1 июля , а дополнительный – с 4 по 23 сентября . 
В рамках профилактического рейда специалисты исследовали состояние акватории рек Камышинки и Волги . 
Они изучили качество и толщину ледового покрова . 
Для работы использовалось судно на воздушной подушке , сообщили в региональном главке ГУ МЧС . 
Также специалисты напомнили любителям зимней рыбалки меры безопасности и раздали тематические памятки . 
В ведомстве напомнили , что нельзя отпускать детей на лед без сопровождения взрослых . 
Недопустимо выходить на поверхность замерзшего водоема в нетрезвом виде и в темное время суток . 
Рыбакам необходимо иметь при себе шнур длиной около 20 м с грузом на конце , а также спасательный жилет или нагрудник . 
Не рекомендуется пробивать лунки на расстоянии 5 – 6 м . 
Также не следует проверять прочность льда ударом ноги , для этого нужно использовать палку и бить ей впереди себя . 
Фото : ГУ МЧС России по Волгоградской области 
Как сообщили в облкультнаследии , работы по реставрации братской могилы в Чернышковском районе проведены в рамках подготовки к празднованию 80-летия победы в Сталинградской битве . 
Специалисты подрядчика обновили надгробное сооружение воинского захоронения , отштукатурили все части памятника , изготовили и смонтировали памятные таблички с именами павших защитников Отечества , восстановили объемную надпись вверху стелы . 
Также рабочие выполнили и установили надгробную плиту , замостили прилегающую к мемориалу территорию бетонной плиткой . 
При проведении работ реставраторы учитывали первоначальный облик памятника . 
Отметим , в Волгоградской области продолжается системная работа по сохранению мемориальных мест . 
В регионе реализуется масштабная программа реставрации памятников , регулярно определяются границы и режимы пользования объектов культурного значения . 
Кроме этого , обновление памятников ведется в рамках подготовки к празднованию 80-летия Сталинградской победы . 
Ранее с соответствующей инициативой к губернатору Андрею Бочарову обратились представители ветеранского сообщества . 
Как проинформировали в региональном главке МВД России , 16 декабря в Руднянском районе случилось ДТП , в котором пострадали 3 человека . 
По данным правоохранителей , 45-летняя женщина-водитель за рулем автомобиля "Датсун" ехала по ул . 
Пионерской в р . п . 
Рудня . 
Около дома № 103 она столкнулась с фургоном ГАЗ . 
В результате дорожного инцидента водителя иномарки и двоих ее несовершеннолетних пассажиров доставили в лечебное учреждение . 
Специалисты запланировали проведение профилактических работ на объектах систем снабжения и газораспределения в Волгоградской области . 
В связи с этим 20 декабря с 10.00 до 14.00 будет остановлена подача голубого топлива в Дзержинском районе Волгограда и ст . 
Кумылженской . 
Как сообщили в ресурсоснабжающей организации , на западе Волгограда газ отключат по адресу : Разъезд "1050" , 1 – 4.В ст . 
Кумылженской отключения ожидаются по следующим адресам : – ул . 
Энергетиков ; – ул . 
40 лет Победы ; – ул . 
Степная ; – ул . 
Ватутина ; – ул . 
Жукова . 
Специалисты рекомендуют гражданам соблюдать осторожность и не оставлять включенным газовое оборудование . 
Это позволит избежать несчастных случаев . 
По информации облтуризма , в субботу , 17 декабря , в Волгоград с двухдневным экскурсионным туром приехали победители проекта "Пишем будущее" . 
В рамках культурно-образовательного тура "Искусство жить вместе" гости города-героя посетят волгоградские музеи и театр , а также узнают историю дореволюционного Царицына и познакомятся с метротрамом . 
Добавим , отправиться в тур могут участники конкурса эссе "Пишем будущее" . 
Проект организован на базе президентской платформы "Россия – страна возможностей" для жителей ДНР , ЛНР , Херсонской и Запорожской областей . 
Он нацелен на создание пространства для реализации творческого потенциала жителей . 
Телефонные аферисты звонят гражданам и выдают себя за сотрудников службы безопасности банка . 
Затем они заявляют волгоградцам , что с их счета злоумышленники пытаются похитить денежные средства . 
Чтобы обезопасить сбережения , незнакомцы советуют жертвам сообщить данные банковской карты или перевести накопления на "безопасный счет" . 
Под этим распространенным предлогом аферисты похищают деньги у жителей региона . 
Так , из-за действий мошенников две жительницы Волгограда лишились более 1 млн рублей . 
В связи с этим не следует сообщать незнакомым лицам данные своих банковских карт и совершать переводы средств по неизвестным телефонным номерам и счетам , проинформировали в УМВД по Волгограду . 
Как сообщили в ГУ МЧС по региону , сотрудники ведомства в рамках профилактических мероприятий проверяют документы , которые подтверждают качество пиротехнической продукции , условия хранения и сроки годности . 
Также специалисты рассказывают волгоградцам о правилах приобретения праздничных фейерверков . 
Так , гражданам напоминают , что покупать пиротехнику следует в специализированных отдельно стоящих магазинах , продающих только сертифицированные товары . 
О качестве и безопасности изделий свидетельствуют : наличие сертификата , инструкции на русском языке , правил использования , а также информации об адресах и телефонах производителей . 
Волгоградцам напоминают , что использовать фейерверки нужно на значительной удаленности от зданий , деревьев и линий электропередач . 
При этом недопустимо применять пиротехническое изделие , держа в руках . 
По информации регионального ГУ МВД , 16 декабря 23-летний автомобилист за рулем машины "Форд Фокус" ехал по трассе Новониколаевский – Мирный . 
В 18.30 на 9-м км дороги водитель потерял управление транспортным средством и съехал в кювет , где иномарка опрокинулась . 
В результате аварии водителю и 22-летней пассажирке потребовалась медицинская помощь . 
Отметим , сотрудники Госавтоинспекции в рамках профилактического мероприятиянапомнили волгоградским водителям об особенностях управления автомобилем зимойи необходимости соблюдения ПДД . 
Фото : ГУ МВД России по Волгоградской области 
После употребления продуктов , содержащих аминокислоту фенилаланин , в организме начинается процесс расщепления пищевого белка . 
В результате этого формируется метаболит фенилацетилглутамин . 
В рамках исследования ученые из Кливлендской клиники выяснили , что высокий уровень этого вещества может быть напрямую связан с повышенным риском сердечной недостаточности . 
Соответствующие данные были получены специалистами после изучения результатов анализов тысячи пациентов в Европе и США . 
Также эксперты опирались на информацию , которую получили ученые в 2020 году . 
Два года назад исследователи под руководством доктора Хейзена обнаружили связь между фенилацетилглутамином и сердечно-сосудистыми заболеваниями . 
По словам ученых , теперь они планируют идентифицировать бактерии и их ферменты , которые помогают производить метаболиты , а также разработать методы снижения его уровня , сообщает MedicalXpress.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
По сведениям оперативного штаба , за сутки в регионе подтверждено еще 56 случаев COVID-19 . 
При этом 9 пациентам потребовалась госпитализация в лечебное учреждение . 
Всего с начала пандемии коронавирус выявили у 264148 жителей Волгоградской области . 
Еще 76 человек выздоровели , закрыли больничные листы и вернулись к прежней жизни . 
С начала эпидемии 256581 человек победили болезнь . 
На территории Волгоградской области за последние сутки не зарегистрировано смертей из-за осложнений COVID-19 . 
Сотрудники отдельного батальона ДПС и автотехцентра в рамках профилактической акции напомнили волгоградским водителям о необходимости соблюдения правил дорожного движения в связи с изменяющимися погодными условиями в регионе . 
Автомобилистам рекомендовали учитывать условия ограниченной видимости , вызванные снегом , туманом и дождем . 
Также им напомнили , что необходимо выбирать оптимальную скорость движения , безопасную дистанцию и избегать резких маневров . 
Кроме того , водителям сообщили , что в зимний сезон следует внимательно следить за техническим состоянием машины . 
Также волгоградцам вручили тематические памятки с рекомендациями по управлению автомобилем зимой , сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области . 
Днем 16 декабря 31-летняя женщина за рулем машины "Опель Астра" двигалась по ул . 
Горького в городе-спутнике . 
Примерно в 16.25 около дома № 70 на ул . 
Горького она сбила 20-летнюю девушку , которая переходила дорогу по пешеходному переходу , сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону . 
В результате инцидента пострадавшую доставили в медучреждение . 
В ведомстве отметили , что за сутки стражами порядка пресечено 732 различных нарушения ПДД , а также задержано 14 нетрезвых водителей . 
Фото : ГУ МВД России по Волгоградской области 
По инициативе губернатора Андрея Бочарова , летом 2022 года была учреждена премия имени профессора Олега Иншакова . 
Экспертная комиссия рассмотрела заявки от восьми соискателей . 
Были определены победители по 3-м номинациям . 
Награды вручались "За практический вклад в развитие экономики области" , "За вклад в развитие экономической науки" , "За вклад в экономическое образование и просвещение" . 
Вручал награды лауреатам первый заместитель главы региона , глава регионального комитета финансов Александр Дорждеев . – 
	Person
	{
		FIO = Александр Дорждеев
		Text = Вручал награды лауреатам первый заместитель главы региона, глава регионального комитета финансов Александр Дорждеев. –
	}
Олег Васильевич воспитал плеяду учеников и своих последователей , они продолжили исследование перспектив социально-экономического развития региона . 
Некоторые из них теперь – лауреаты премии , утвержденной в его честь , – сказал Александр Дорждеев . 
	Person
	{
		FIO = Александр Дорждеев
		Text = Некоторые из них теперь – лауреаты премии, утвержденной в его честь, – сказал Александр Дорждеев.
	}
Лауреаты премии сразу после чествования объявили о своем решении перевести деньги на счет регионального Фонда поддержки участников СВО и военнослужащих . 
На премию имени Олега Иншакова имеют право претендовать индивидуальные соискатели , творческие коллективы , где не более трех человек . 
А выдвигать претендентов могут организации и предприятия разных форм собственности . 
Добавим , что для каждой номинации разработаны критерии оценивания , лауреатов определяет экспертная комиссия . 
Премия составляет 500 тысяч рублей . 
Награждать лауреатов будут ежегодно 30 июня . 
Это день рождения Олега Иншакова . 
Как сообщают в Главном Управлении МВД РФ по области , в пятницу 48-летний водитель за рулем УАЗа ехал по трассе между ст . 
Самойловской и Шумилинской к хутору Чернолагутинскому . 
Около 9.00 автомобилист увидел на дороге кота и хотел его объехать . 
Но он не справился с управлением , съехал в кювет и врезался в дерево . 
Травмы получили сам водитель и 2 пассажира . 
Всех пострадавших доставили в медицинское учреждение . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области 29-летний водитель на "Ладе Калине" возле дома № 35г на ул . 
Автомобилистов в какой-то момент не справился с управлением , машина съехала на обочину , а потом влетела в дерево . 
В ДТП пострадал водитель , а также 44-летний пассажир . 
Они доставлены в больницу . 
1-е место заняла команда ГУ МВД РФ по Волгоградской области . 
На 2-м месте оказались игроки из Волгоградской академии МВД России , а на 3-м месте – УФСИН России по региону . 
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по области , полковник полиции , заместитель начальника ГУ МВД РФ по Волгоградской области Вадим Леншин поздравил победителей чемпионата с победой . 
Он поблагодарил всех за участие , а потом вручил команде-победителю диплом и кубок . 
Фото : ГУ МВД РФ по Волгоградской области 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области , 76-летний водитель на "Рено Логан" на перекрестке улиц Рокоссовского и Двинской врезался в "Ладу Гранту" . 
38-летняя пассажирка машины "Лада" был госпитализирована . 
Как передает "МК в Волгограде" со ссылкой на региональное Управление Роспотребнадзора , в регионе растет заболеваемость гриппом и ОРВИ . 
Всего за неделю число пациентов увеличилось на 23% . 
В Волгоградской области на случаи свиного гриппа пришлось 17% всех заражений . 
Высокой остаётся доля риновирусов , РС-вирусов , коронавирусной инфекции , метапневмовирусов . 
По словам Елены Хлопотовой , главного внештатного инфекциониста облздрава , в первую очередь для гриппа характерны головная боль , головокружение , озноб . 
Больные жалуются на слезотечение , боль в глазах . 
Однако специфичных признаков у свиного гриппа нет , только стремительное развитие симптомов . 
Для точного диагноза берется мазок из респираторного тракта , проводится исследование мокроты . 
На улице стояла минусовая температура , птица могла стать легкой добычей для диких животных . 
Сотрудники полиции решили помочь : аккуратно поймали лебедя и отвезли к специалистам экологического парка "Калинин Парк" . 
Орнитологи выяснили , что спасенный лебедь – самка , ей примерно 5 лет . 
Нанесенные увечья оказались делом рук человека , у птицы были повреждены оба крыла , она не смогла отправиться в теплые края вместе с сородичами . 
Лебедь сейчас находится под присмотром специалистов . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области , в 16.07 часов 55-летний водитель на "Ниссане Альмера" возле дома № 11" а" по бульвару 30-летия Победы при выезде с прилегающей территории на зеленый сигнал светофора , при повороте сбил 59-летнего пешехода . 
Пострадавший доставлен в больницу . 
ДляОвновбудет идеальное время для того , чтобы заняться подготовкой к браку . 
В декабре заключенный союз будет самым удачным и крепким . 
Одиноким Овнам выпадет шанс прийти к своему счастью . 
Близнецысмогут остепениться , а потом найти вторую половину . 
Для них декабрь станет синонимом любви . 
В декабреСтрельцовждут судьбоносные встречи , они перевернут жизнь . 
Уже имеющиеся отношения перейдут на новый уровень . 
Ученые провели анализ 250 растений . 
Много полезных свойств нашли в цветах обычной бузины . 
В них содержатся растительные фенолы , снижающие уровень воспаления . 
Одуванчики тоже находят применение в кулинарии , передает журнал Plants . 
В них есть антиоксиданты , которые противостоят раку и опасным болезням . 
А бархатцы имеют противовоспалительные и ранозаживляющие свойства . 
Данное исследование раскрывает новую сторону цветов , которые используются для профилактики многих болезней . 
По данным правоохранителей , с 16 декабря устанавливается местонахождение подростка 2008 года рождения . 
Парень в пятницу покинул территорию социально-реабилитационного центра , на связь не выходил . 
Известны приметы пропавшего мальчика . 
Его рост 174 см , телосложение худощавое , длинные волосы , окрашенные в белый цвет . 
Молодой человек был одет в куртку черно-красного цвета , на которой нарисованы горы , на нем были черные спортивные штаны , того же цвета шапка , кроссовки с белой подошвой желто-черного цвета . 
Те , кто обладают информацией о местонахождении подростка , могут сообщить в полицию по телефону 8 ( 8443 ) 41-56-56 или же инспектору по делам несовершеннолетних : 89272519059 . 
Как сообщает пресс-служба УФСИН РФ по региону , на минувшей неделе к эстафете подключилась исправительная колония № 19 УФСИН России по Волгоградской области . 
В режимном учреждении прошел ежегодный конкурс по созданию снежных фигур среди осужденных . 
Мужчины , находящиеся в ИК , соревновались в креативности идей . 
Все осужденные мастерски подходили к созданию конкурсных работ . 
Призовые места на этот раз распределились между отрядами ИК № 1 , № 11 и № 12 соответственно . 
Фото : УФСИН России по Волгоградской области 
Очевидцы в социальных сетях сообщили , что в нежилой зоне , расположенной между поселками Набат и Дубовое утром в пятницу упали несколько деталей разного размера . 
В администрации Еланского района подтвердили информацию о падении некоего летательного аппарата . 
Пострадавших нет . 
На месте ЧП работают сотрудники экстренных служб , оцениваются подлинность фотографий и видео . 
Место падения оцеплено . 
Фото : VK Еланский Водитель . 
Варвару считают защитницей от внезапной смерти , покровительницей беременных женщин . 
В этот день можно заниматься рукоделием , созданные вещи отличаются особой силой , приносят удачу . 
В Варварин день запрещено гулять по улице после захода солнца . 
Нельзя ругаться и конфликтовать , используя нецензурные выражения . 
Мужчинам запрещено оскорблять женщин словом или делом . 
За обиженных обязательно вступится святая Варвара , что принесет множество проблем . 
В субботу и воскресенье , 17 и 18 декабря , в большинстве районов области возможны небольшие осадки . 
Пройдут дожди и мокрый снег . 
На трассах высока вероятность изморозевых отложений и гололеда . 
Дуть будет южный ветер , порывы будут достигать 14 м / с.В темное время суток ожидается до - 4 градусов , а местами до - 9°С . 
Днем температура поднимется до + 3 … + 7 градусов . 
Как стало известно , сообщение о пожаре поступило в экстренную службу 16 декабря в три часа 15 минут . 
Возгорание произошло в одной из квартир жилой пятиэтажки . 
На место происшествия выехали расчеты 4-й пожарно-спасательной части и в 03.26 полностью ликвидировали очаг возгорания . 
К сожалению , есть пострадавший . 
Причина пожара пока неизвестна , ее устанавливают специалисты , сообщили в ГУ МЧС по Волгоградской области . 
Согласно статистическим данным , в период январь – октябрь предприятия Волгоградской области изготовили 12,5 тысячи тонн различных кондитерских изделий . 
Печенья , имбирных пряников и подобных изделий сделали около 3 тысяч тонн . 
В 2022 году кондитеры региона приготовили сладостей на 20,8% больше , чем за аналогичный период прошлого года . 
Волгоградская область создала 4,8% от общего производства всего ЮФО . 
К тому же доля региона выросла по сравнению с 2021 годом . 
Специалисты отметили , что в канун новогодних праздников среди всех кондитерских изделий жители стали больше интересоваться шоколадом . 
На территории Волгоградской области за 10 месяцев 2022 года на 4% увеличилось производство товаров с использованием какао . 
Причем 33,9% из этого доводится на шоколад в упаковках . 
Так как должник не захотел заплатить добровольно , кредитору пришлось обратиться в суд . 
После этого исполнительное производство в отношении коммерсанта поступило в районное отделение ФССП . 
Судебный пристав применил штраф в виде исполнительского сбора , взыскал денежные средства торговца цветами , которые находились в банке . 
В результате мер принудительного исполнения приставу удалось взыскать часть долга , сообщили в пресс-службе регионального УФССП . 
Чтобы взыскать оставшуюся сумму судебный пристав приехал в цветочный павильон должника и арестовал товар . 
Мужчина понял , что лишается продукции и заработка , в тот же день погасил остаток задолженности . 
Согласно указу Президента РФ от 5 декабря текущего года , теперь начальником учебного заведения в городе-герое будет генерал-майор полиции Роман Павленков . 
По словам Владимира Кубышко , новый руководитель академии обладает большим опытом практической работы . 
Ранее Роман Васильевич был главой Уральского юридического института МВД России . 
Как сообщили в пресс-службе академии , новый руководитель поставил задачу сохранить кадровое ядро и потенциал высшего учебного заведения . 
Роман Павленков подчеркнул , что приложит максимум усилий , чтобы не обмануть оказанного ему доверия . 
Во время совещания замминистра внутренних дел РФ выразил благодарность бывшему руководителю генералу-майору полиции Владимиру Третьякову за большой вклад в развитие волгоградского вуза . 
Фото : пресс-служба Волгоградской академии МВД России 
Специалисты из Неаполитанского университета изучили больше 250 видов растений . 
Они обнаружили множество упоминаний об употреблении цветов бузины . 
Оказалось , в них содержатся фенолы , которые борются с воспалением в организме , а также уменьшают появление болезней суставов . 
Одуванчики растут повсеместно , кроме Крайнего Севера . 
Они богаты антиоксидантами и часто используются в кулинарии . 
Бархатцы способны заживлять раны , убивать микробов и бороться с воспалениями . 
Ученые выяснили , что цветы снижают уровень липидов и глюкозы в крови . 
Результаты исследования опубликованы в журнале Plants . 
Авторы работы считают , что дальше нужно определить , какие растения могут содержать много токсинов и пестицидов или заражены микробами . 
Исследование помогло раскрыть потенциал съедобных цветов для профилактики различных заболеваний . 
Эксперты уверены , что их можно применять в производстве средств для подъема иммунитета , омоложения кожи и уменьшения деменции . 
17 и 18 декабря в большинстве районов региона возможны небольшие осадки в виде дождя и мокрого снега . 
На дорогах Волгоградской области появятся изморозевые отложения и годолед . 
Ветер изменит направление с юго-восточного на южный , его порывы будут достигать 14 м / с.Ночью ожидается мороз до - 4 градусов , местами до - 9°С . 
В дневное время на территории региона температура поднимется до + 3 … + 7 градусов . 
По данным метеорологов , 17 декабря в областном центре ночью ожидается до - 2 градусов . 
Днем столбик термометра покажет + 1 … - 1 ° С. Осадков не будет , но и солнца тоже не стоит ждать . 
Ветер юго-восточный , 2 – 8 м / с с порывами до 12 м / с.В воскресенье , 18 декабря , ночью небольшой мороз , но уже днем потеплеет до + 2 … + 3 градусов . 
К вечеру пойдет снег , сообщают специалисты портала "Гисметео.ру" . 
Юго-восточный ветер будет дуть со скоростью 3 – 11 м / с , при смене направления на южное его порывы достигнут 15 м / с.Жителям Волгограда стоит проявлять осторожность на дороге . 
В связи с перепадом температур на улицах возможен гололед . 
В ходе судебного заседания удалось установить , что с 16 по 21 октября 2021 года фигурант действовал в составе организованной группы злоумышленников и доставил из Костромской области в Волгоградскую наркотические средства массой более 2,5 кг.Запрещенные вещества предназначались для распространения среди наркозависимых лиц , но противоправную деятельность пресекли правоохранители . 
Свою вину 31-летний мужчина признал только частично , сообщили в региональной прокуратуре . 
Суд рассмотрел все обстоятельства преступления и приговорил обвиняемого к 9 годам лишения свободы в колонии строгого режима . 
Приговор еще не вступил в силу и может быть обжалован сторонами . 
Руководители фермерских хозяйств , ИП , сельхозпредприятия и кооперативы планируют в следующем году при помощи господдержки осуществить множество планов . 
Возведение новых площадок для производств , строительство зерно - и овощехранилищ , увеличение поголовья скота и орошаемых площадей поможет приумножить производство сельскохозяйственной продукции и создать дополнительные рабочие места для жителей отдаленных районов Волгоградской области . 
В будущем году планируется расширение производства в хлебопекарной отрасли . 
В Среднеахтубинском районе собираются реализовать 5 новых проектов по мелиорации . 
В Дубовском районе планируют выращивать сафлор . 
Аграрии Алексеевского района построят зернохранилище на 10 тысяч тонн и зерносушильный комплекс , сообщает областная администрация . 
В Новониколаевском районе планируют организовать склады , развивать мясное производство , открыть зерно - и овощехранилища , перерабатывать лузгу подсолнечника в удобрения , стройматериалы – для производства паллет . 
Специалисты Октябрьского района будут выращивать морковь и лук при помощи капельного орошения . 
В Урюпинском районе планируют высадить вишневый сад и садовую землянику , а в Котельниковском районе появится яблоневый сад . 
Напомним , в прошлом году в Волгоградской области с господдержкой было реализовано 136 инвестпроектов АПК общей стоимостью 6,5 млрд рублей . 
В настоящее время продолжаются работы в рамках еще 145 инвестпроектов на сумму 39,2 млрд рублей . 
Подчеркнем , что привлечение инвестиций в АПК стало важным фактором развития сельских территорий региона . 
При подведении итогов работы аграриев губернатор Андрей Бочаров отметил важность взаимодействия с инвесторами всех уровней и использования всех возможностей государственной поддержки . 
По предварительной информации , 15 декабря в 19.45 по улице Днепрогэсовской в сторону улицы Низами двигался автомобиль "Киа Рио" . 
За рулем иномарки находился 61-летний волгоградец , сообщили в региональном ГУ МВД . 
Напротив дома № 2 по Днепрогэсовской водитель допустил наезд на устройство заграждения переезда . 
В результате ДТП травмы получил водитель иномарки . 
Медики доставили его в больницу . 
Вариатор состоит из стали , пластика , алюминия и резины . 
Каждая его деталь имеет свои температурные ограничения . 
Даже при запуске двигателя в - 35 ° С материалы вариатора остаются работоспособными . 
Важную функцию в агрегате выполняет специальная жидкость , которая при морозах становится более вязкой . 
Это повышает нагрузку на привод насоса и резиновые уплотнители в вариаторе . 
Кроме того , непрогретая жидкость не может обеспечивать нужное трение в механизме . 
Поэтому так важно прогреть вариатор перед началом поездки . 
Температура жидкости должна быть минимум 60°С , иначе повышается вероятность проскальзывания ремня . 
Двигатель разогревается за счет сгорания углеводородного топлива , но в вариаторе такого не происходит . 
Конечно , часть тепла от двигателя ему достается , но это слишком мало . 
При минусовой температуре жидкость в механизме не нагреется , сообщает портал За рулем . 
На стоянке при прогревании мотора необходимо перевести селектор вариатора в положение D или R , удерживая автомобиль тормозами . 
Таким образом вариатор быстро нагреется из-за перемешивания рабочей жидкости в гидротрансформаторе , он есть практически во всех современных вариаторах . 
К тому же температура в двигателе благодаря нагрузке будет подниматься быстрее . 
При нехватке времени нужно после небольшого прогрева мотора и коробки начать плавное движение , без резких ускорений . 
Часто длины двора хватает для прогрева вариатора на малой скорости . 
Если этого оказалось недостаточно , уже на дороге не следует нажимать педаль газа в пол . 
Чаще всего для полного прогрева вариатора необходимо 10 – 15 минут . 
По данным регионального штаба , на 16 декабря медики выявили 61 нового пациента с COVID-19 . 
Среди заболевших оказалось двое несовершеннолетних детей . 
За минувшие сутки после полного выздоровления и отрицательных тестов на коронавирус медики выписали 68 человек . 
Продолжают лечение от COVID-19 , в том числе и в амбулаторных условиях , 648 пациентов . 
К сожалению , в регионе снова зафиксировали смертельный случай после заражения коронавирусом . 
От осложнений при вирусной инфекции скончался 44-летний мужчина из Волгограда . 
Отметим , в Волгоградской области предпринимаются дополнительные меры по защите здоровья населения . 
Губернатор Андрей Бочаров поставил перед профильными ведомствами задачу усилить работу по профилактике ОРВИ и COVID-19 . 
По данным следствия , 18 ноября текущего года мастер газового участка осматривал аварийный участок трубопровода в селе Морец Еланского района . 
На трубу упало дерево после сильного ветра . 
Энергетики занимались восстановлением линии электропередачи . 
Однако рабочие не приняли никаких мер , чтобы оградить место ремонта , и не уведомили людей об опасности падения опоры ЛЭП . 
В какой-то момент столб , который был поврежден у основания , наклонился из-за ветра и упал на 51-летнего мастера . 
Мужчина скончался на месте от тяжелой травмы головы , сообщили в региональном СУ СКР . 
Возбуждено уголовное дело по ч . 
2 ст . 
109 УК РФ . 
Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего , а также причастных лиц , которые отвечают за соблюдение правил безопасности . 
Затем их действиям будет дана юридическая оценка . 
Волгоградская областная дума рассмотрит законопроект , предусматривающий проведение индексации денежного содержания госслужащих и граждан на государственных должностях . 
Текст нового документа опубликовали на портале регионального парламента . 
Согласно проекту индексация окладов чиновников пройдет для обеспечения соцгарантий . 
В 2023 году будут увеличены зарплаты гражданских служащих в Волгоградской области и граждан , которые замещают государственные должности в исполнительных органах , избиркоме и территориальных комиссиях . 
Индексации подлежат и оклады детского омбудсмена , а также региональных уполномоченных по правам человека и защите прав предпринимателей . 
Повышение окладов составит 8% . 
Расходы на эти цели уже были заложены в региональном бюджете на 2023 год . 
Как сообщили в экстренной службе , сообщение о возгорании поступило в диспетчерскую 15 декабря в 23 часа 21 минуту . 
Очевидцы сообщили , что пламя охватило дом площадью 48 кв . м.На место происшествия прибыли сотрудники 13-й пожарно-спасательной части и в 00.50 справились с огненной стихией . 
Есть пострадавший , сообщили в региональном ГУ МЧС . 
На месте пожара работают специалисты , которым предстоит установить причину возгорания . 
Согласно информации западного межрегионального СУ на транспорте , около станции Котлубань грузовой поезд насмерть сбил мужчину 1982 г . р . 
Трагический инцидент случился ночью 16 декабря . 
Как установили следователи , мужчина находился в нетрезвом состоянии и шел по рельсам железной дороги в неположенном месте . 
Машинист принял необходимые меры по недопущению наезда , но избежать трагедии не получилось . 
Правоохранители осмотрели место инцидента и опросили очевидцев трагедии . 
Организован комплекс следственных действий для выяснения всех обстоятельств происшествия . 
Нэлли Леонидовна Тонконоженко ушла из жизни после продолжительной болезни , сообщили коллеги врача . 
На протяжении долгих лет Нэлли Тонконоженко помогала детям с различными патологиями . 
На прием к врачу-неврологу за профессиональной помощью приезжали юные пациенты со всего региона . 
Также Нэлли Леонидовна занималась преподавательской деятельностью в должности доцента кафедры в ВолгГМУ . 
В пятницу , 16 декабря , известного специалиста проводят в последний путь . 
Похоронят Нэлли Тонконоженко на Димитриевском кладбище в Волгограде . 
Как сообщает региональное УФАС , в сговоре подозреваются компании , участвующие в торгах в Амурской , Волгоградской , Курской областях , а также в Республике Башкортостан . 
Победителю предстояло осуществить поставку и аренду оборудования для фиксации нарушений ПДД на автодорогах , а также разработать интеллектуальные транспортные системы . 
По предварительной информации , общая сумма начальной стоимости контрактов в 6 торгах может превысить 2 млрд рублей . 
В ведомстве отметили , что для выявления признаков ограничения конкуренции были использованы цифровые инструменты и мониторинг закупок . 
Если вина компаний будет доказана , им грозят оборотные штрафы согласно ч . 
2 ст . 
14.32 КоАП РФ . 
Следствие установило , что с марта 2021 года по июль 2021 года 12 жителей Волгограда , Воронежа и Курска объединились в организованную группу с целью получения денежных средств незаконным способом . 
Как сообщает ГУ МВД по Волгоградской области , обвиняемые открыли офисы в Волгограде и Курске . 
При этом название организации , размещенное на вывесках , имело сходство с наименованием одного из крупных банков страны . 
Подозреваемые использовали сведения из базы данных кредитных брокеров и обзванивали граждан , которым ранее финансовые организации отказали в предоставлении займа . 
Аферисты сообщали жителям о том , что им одобрен кредит , и приглашали в свой офис для оформления документов . 
Сотрудники фирмы обещали гражданам предоставить кредит в размере 1,5 млн рублей со ставкой в 6,9% годовых при условии оплаты комиссионного сбора в размере 10% от общей суммы займа . 
Согласившиеся на эти условия оформляли ссуду в микрофинансовой организации и переводили деньги злоумышленникам . 
После этого граждане подписывали договор с этой организацией , а сотрудники офиса демонстрировали им открытую страницу сайта , на котором содержались сведения о якобы одобренном кредите . 
Для получения денежных средств людей отправляли в отделение банка , не выдав им никаких документов . 
В банке граждане получали отказ и возвращались в фирму , требуя вернуть сумму комиссионного сбора . 
Однако подозреваемые затягивали время , а затем заявляли , что причиной отказа в кредите стала неплатежеспособность пострадавших . 
В результате аферисты обманули 61 человека , сумма ущерба составила около 2 млн рублей . 
В июле минувшего года подозреваемые были задержаны правоохранителями . 
В отношении злоумышленников возбудили уголовное дело . 
В ходе следствия 8 фигурантов из 12 признали свою вину . 
Как сообщает УМВД по Волгограду , в полицию обратилась местная жительница , которая стала жертвой телефонного афериста . 
Женщина заявила , что ей позвонил незнакомый мужчина и выдал себя за сотрудника банка . 
Он сказал , что для защиты денежных средств волгоградке необходимо оформить онлайн-кредит и перевести сбережения на "безопасный" счет . 
Женщина знала об аналогичных фактах мошенничества , однако выполнила указания незнакомца . 
Она оформила кредит на сумму около 500 тыс . рублей и перевела деньги на указанный счет . 
По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество" . 
Правоохранители проводят необходимый комплекс оперативно-разыскных мероприятий с целью раскрытия преступления . 
Как сообщает ГУ МВД по региону , накануне сотрудники Госавтоинспекции остановили автомобиль для плановой проверки . 
Стражи порядка заметили , что один из пассажиров сильно нервничал и стремился избежать общения с полицейскими . 
В результате личного досмотра у мужчины обнаружили и изъяли 6 денежных купюр номиналом 5 тыс . рублей . 
Деньги имели признаки подделки , что подтвердила экспертиза . 
По версии следствия , подозреваемый может быть причастен к сбыту фальшивых купюр в Михайловке и других населенных пунктах . 
Так , за последнюю неделю в Михайловке было обнаружено 8 поддельных купюр , которые идентичны изъятым у задержанного . 
Подозреваемый задержан , ему избрана мера пресечения в виде заключения под стражу . 
Полицейские напоминают гражданам : если предлагаемая вам денежная купюра вызывает сомнение в подлинности , следует незамедлительно вызвать сотрудников полиции , запомнить приметы "сбытчика" . 
По предварительным данным , в 08.10 45-летний водитель за рулем машины "Хендэ Элантра" ехал по ул . 
Советской в сторону ул . 
Гагарина . 
Около дома № 26а он проехал регулируемый перекресток на запрещающий сигнал светофора и столкнулся с другой иномаркой "Рено Дастер" . 
В результате аварии 7-летний мальчик-пассажир автомобиля "Рено" доставлен в медучреждение . 
По данным метеорологов , в пятницу , 16 декабря , существенных осадков в регионе не ожидается . 
В отдельных районах возможны туман , изморозь и гололедица на дорогах . 
Скорость ветра достигнет 7-12 м / с . 
Ночью температура воздуха составит - 3 … - 8 градусов , местами похолодает до - 12 . 
Днем потеплеет до - 4 … + 1.В Волгограде в последний рабочий день на этой неделе прогнозируется переменная облачность без осадков . 
Порывы ветра не превысят 3-5 м / с . 
Ночью столбики термометров опустятся до - 5 градусов , а днем поднимутся до - 1 . 
Геомагнитная активность будет в пределах нормы , сообщает портал Gismeteo.При этом , по информации синоптиков , в субботу ожидается схожая погода , однако возможно усиление ветра до 9 м / с . 
Согласно данным Волгоградстата , за минувшую неделю в регионе снизилась стоимость нескольких категорий продовольственных товаров . 
Так , на 3,2% подешевели сахар-песок , соль поваренная пищевая – на 2,1% , детские овощные консервы – на 1,7% , а творог – на 1,3% . 
На 2,3% снизилась стоимость гречневой крупы , фруктово-ягодные консервы потеряли в цене 1,2% . 
Кроме того , подешевели рис , белокочанная капуста , бананы и лук репчатый . 
Также зафиксирован рост цен на свежие огурцы ( 8,5% ) , яблоки ( 6,5% ) , помидоры ( 5,8% ) , свинину ( 1,5% ) и вареную колбасу ( 0,7% ) . 
Американские ученые провели эксперименты над лабораторными мышами и изучили влияние различных факторов на эффективность физических упражнений . 
В результате эксперты выяснили , что большую роль в занятии спортом играет популяция кишечных бактерий . 
Это подтвердилось тем , что после введения грызунам лекарственных препаратов , частично разрушающих микробиом кишечника , их энергичность снижалась почти на 50% . 
Исследователи установили , что на стимуляцию при физических нагрузках сильнее всего влияют бактерии Eubacterium rectale и Coprococcus eutactus . 
Они производят метаболиты , и благодаря им в мозге увеличивается уровень дофамина во время занятий спортом . 
Это повышает продуктивность и усиливает желание тренироваться . 
Ученые планируют провести дополнительные эксперименты , чтобы подтвердить такую же связь у людей , пишет Medical Xpress.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Согласно проекту постановления с 1 января следующего года в регионе вырастет размер прожиточного минимума . 
В 2023 году он установится на уровне 12363 рублей . 
Для трудоспособных волгоградцев он достигнет 13476 рублей , для несовершеннолетних – 12407 рублей , а у пенсионеров – 10660 рублей . 
Постановление будет действовать с 1 января 2023 года до 31 декабря этого же года . 
Как сообщили в регуправлении Роспотребнадзора , в первую очередь покупателям следует изучить данные о продавце : наименование организации , место ее нахождения , ФИО индивидуального предпринимателя . 
Если эти сведения отсутствуют в месте реализации товаров , то граждане могут потребовать их предоставить . 
При выборе гирлянды необходимо ознакомиться с обязательной маркировкой товара , которая должна содержать товарный знак изготовителя , а также данные о типе , марке , модели низковольтного оборудования , названии страны , где произвели оборудование . 
Эта информация должна быть легко читаемой и нанесена в доступном для осмотра месте на русском языке . 
Также продавец обязан представить документы на продукцию , подтверждающую ее безопасность , в том числе сертификат соответствия , если с соответствующим требованием обратился покупатель . 
При выборе гирлянды следует изучить ее внешний вид : целостность кабеля , надежность прикрепления световых элементов к проводу , сохранность изоляции , соединение с блоком управления и с вилкой . 
Устройство не должно обладать резким запахом . 
А если ее будут эксплуатировать на улице , то она должна быть с высокими показателями влагозащиты . 
Работоспособность гирлянды желательно проверить в магазине . 
В целях безопасности мощность устройств не должна превышать 50 Ватт . 
При этом запрещено оставлять работающее оборудование без присмотра . 
По информации обладмина , площадь универсального зала составляет 1 , 3 тыс . кв . м . 
Объект состоит из спортивного блока и вспомогательных помещений . 
Здесь оборудована спортивная арена для игровых видов спорта размером 42 на 24 м и обустроены помосты , штанги , силовые тренажеры . 
Новая площадка будет доступна и для маломобильных жителей , пожилых граждан – для них откроют секции бадминтона , настольного тенниса и другие . 
Напомним , в Волгоградской области с 2014 года ведется комплексная работа по созданию условий для развития детского и массового спорта . 
В регионе возводятся новые спортобъекты и обновляются существующие . 
Так , в Ленинском районе за это время возведены малая арена со специальным оборудованием для выполнения норм ГТО , хоккейная коробка , площадка с тренажерами на открытом воздухе . 
На гипертонию влияют множество факторов . 
Артериальное давление может повыситься из-за малоподвижного образа жизни , наличия вредных привычек и лишнего веса , злоупотребления соли , дефицита овощей и фруктов в рационе . 
Диетолог Шона Вилкинсон отмечает , что добавление в меню продуктов , богатых витаминами группы В , калием и магнием , поможет нормализовать артериальное давление , пишет Daily Express.Специалист рекомендовала съедать по одному банану в день . 
Во фрукте содержится калий и клетчатка , благодаря которым снижается риск заболеваний сердечно-сосудистой системы . 
Калий поддерживает баланс натрия в организме и нормальное содержание внутриклеточной жидкости . 
В результате сокращается сердечная мышца и кровь равномерно распределяется по всему телу , что обеспечивает ее поступление к важным органам . 
В Жирновском районном отделении ФССП находилось исполнительное производство в отношении гражданки Ш. Женщину суд ограничил в родительских правах и обязал выплачивать алименты на содержание четверых детей . 
Волгоградка должна была направлять не менее половины своего заработка в пользу органа опеки и попечительства , сообщили в региональном УФССП . 
Гражданка добровольно платить деньги не собиралась и накопила долг более 173 тысяч рублей . 
При этом она нигде официально не работала , имущества для наложения взыскания не имела и не проживала по месту регистрации . 
В связи с этим судебный пристав объявил исполнительный розыск в отношении женщины . 
Должнице не удалось скрыться – приставы обнаружили , что в настоящее время женщина проживает в Волжском . 
Поэтому исполнительное производство направили в город-спутник Волгограда для дальнейшего разбирательства и применения мер принудительного исполнения решения суда . 
По информации следствия , 14 ноября мужчина работал на объекте и участвовал в строительстве многоквартирного дома . 
Он укладывал кирпич между 3-м и 4-м этажом , находясь на плите-перекрытии.65-летний мужчина работал на высоте без необходимых средств защиты . 
В один момент он потерял равновесие , упал вниз и получил множественные ушибы и переломы . 
Специалисты квалифицировали его состояние как тяжкий вред здоровью , сообщили в региональном СУ СКР . 
Следователи выполняют комплекс мероприятий , чтобы установить все обстоятельства получения травм пожилым рабочим . 
Возбуждено уголовное дело по ч . 
1 ст . 
216 УК РФ . 
Также в ходе его расследования выявят ответственных за соблюдение правил безопасности на объекте лиц . 
Затем их действиям эксперты дадут юридическую оценку . 
По данным представителей Тракторозаводского районного суда , 49-летний мужчина публично дискредитировал ВС РФ и граждан страны . 
Он прикрепил к двери районной администрации листовку с текстом , содержащим высказывания против использования вооруженных сил в зоне СВО . 
Своими действиями мужчина публично подрывал доверие к целям специальной военной операции по защите жителей ЛНР и ДНР . 
Суд рассмотрел обстоятельства дела и 14 декабря признал волгоградца виновным по ч . 
1 ст . 
20.3.3 КоАП РФ . 
В качестве наказания был установлен штраф в размере 40 тысяч рублей . 
Постановление суда еще не вступило в силу и может быть обжаловано . 
Главный итог – больше дорогВолгоградская область ежегодно ставит серьезные задачи по модернизации дорожной сети . 
Не стал исключением и год 2022-й . 
Губернатор Андрей Бочаров 15 декабря заявил о выполнении годового плана в полном объеме . 
В настоящее время продолжаются работы только на дополнительных объектах и идут по большей части с опережением . – 
В 2022 году мы заложили хорошую основу , хороший фундамент для реализации всех наших планов и задач по развитию дорожно-транспортной инфраструктуры Волгоградской области , – считает Андрей Бочаров . 
А Юрий Сорокин , в свою очередь , заметил , что рывок в реализации ряда проектов был благодаря личному участию главы региона , членов его команды . – 
Мы ввели объекты , которые серьезно влияют на безопасность , например , обход поселка Горьковского , который дал возможность людям вздохнуть и жить другой жизнью . 
Работа с вашим участием проведена большая , выполнено даже больше , чем намечалось , – заключил Сорокин . 
Транспортный узелНа будущий , 2023 год – планы не менее амбициозные . 
Для выполнение новых проектов и завершения многоэтапных потребуются дополнительные финансы . 
По сообщению пресс-службы губернатора , стороны рассмотрели вопрос увеличения финансирования проектов развития дорожно-транспортной инфраструктуры региона , а также города-героя Волгограда с учетом формируемой 10-летней программы развития . 
Ключевым , как и на нынешнем этапе , останутся возведение обхода Волгограда , проекты 3-го и 4-го пусковых комплексов моста через Волгу , обход Нового Рогачика , реализация проекта "Север – Юг" на территории Волгоградской области . 
Реализация этих дорожных проектов окончательно утвердила Волгоградскую область как крупнейший на юге транспортный узел федерального значения . 
Местные территории получат базу для развития , бюджет – новые источники финансирования . 
Планы региона поддерживают Росавтодор и Минтранс . 
Конечно , например , обход Волгограда – это ключевой объект развития , впрочем , дорожникам предстоит и рутинная работа по реновации региональных и муниципальных дорог . 
Волгоградская область вошла в топ-10 регионов по наиболее эффективному исполнению нацпроекта "Безопасные качественные дороги" . 
Информацию об этом ранее озвучил заместитель председателя Правительства РФ Марат Хуснуллин Президенту Владимиру Путину . 
Объем работ только по нацпроекту в регионе за год превысил 300 км дорог . 
Зима дает возможность дорожным строителям взять паузу в работе . 
К ней они приступят с наступлением тепла уже в 2023 году ; контрактация объектов на будущее сейчас находится в финальной стадии . 
Фото : администрация Волгоградской области , ИД "Волгоградская правда" / архив 
По данным следствия , с сентября 2020 года по февраль 2021 года двое мужчин предлагали гражданам вложиться в прибыльный бизнес по разведению овец . 
Мошенникам поверили 28 человек , которые отдали им свыше 4,3 млн рублей . 
Аферисты не собирались заниматься овцеводством , а деньги потратили на собственные нужды , сообщили в прокуратуре Волгоградской области . 
Помимо лжебизнеса , весной прошлого года 24-летний мужчина спровоцировал ДТП в Саратове . 
Молодой человек на легковом автомобиле выехал на перекресток на запрещающий сигнал светофора и врезался в другую машину , после чего скрылся с места аварии . 
Региональная прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении мужчины . 
Он обвиняется в нарушении ПДД и мошенничестве . 
Молодой человек признал свою вину . 
Материалы уголовного дела были переданы в суд города Камышина для дальнейшего рассмотрения . 
Мужчине грозит до 10 лет тюрьмы . 
Как сообщили в компании-концессионере , 16 декабря жители двух районов Волгограда в течение некоторого времени будут терпеть неудобства , связанные с отключением ресурса . 
В ходе восстановительных работ на высоковольтных линиях специалистам придется прекратить подачу электроснабжения . 
В Ворошиловском районе с 9 утра до 17 часов не будет энергии по адресам:В центре города-героя электричество отключат с 9.00 до 17.00 по следующим адресам : 
Как сообщили на портале облдумы , внесение изменений в региональный закон "О культуре и искусстве в Волгоградской области" состоялось 15 декабря . 
Для семей контрактников , добровольцев и военнослужащих , призванных в рамках частичной мобилизации , предлагается расширить меры социальной поддержки . 
Волгоградцам решили предоставить право посещать платные мероприятия , которые проводятся государственными культурными организациями региона , на безвозмездной основе . 
Парламентский комитет поддержал данный законопроект и рекомендовал принять его в ходе заседания областной думы . 
Напомним , в Волгоградской области работает комплекс мер помощи участникам СВО и их родным . 
Семьи могут воспользоваться бесплатной юридической помощью , их дети – отдохнуть в учреждениях региона , студенты очных отделений ссузов получают именные ежемесячные стипендии и так же , как и школьники , бесплатно питаются . 
Благодаря инициативе губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова участникам СВО выдают разовую материальную помощь в размере 100 тысяч рублей . 
Их родным помогают устроиться на работу . 
Областная администрация подготовила проект , согласно которому работодателям будут предоставлять региональные субсидии для оплаты труда родственников военнослужащих . 
Фото : Волгоградская областная дума 
Согласно сведениям медиков , за прошедшие сутки на территории Волгоградской области было зафиксировано 65 новых случаев коронавирусной инфекции . 
Всего заболел ковидом 264031 житель региона . 
В настоящее время лечатся от COVID-19 , в том числе амбулаторно , 656 пациентов . 
За сутки врачи выписали 37 волгоградцев , поборовших инфекцию . 
За все время пандемии смогли вылечиться уже 256464 человека из Волгоградской области . 
На территории региона за минувшие сутки не зарегистрировано ни одного летального исхода . 
Медики напоминают , что лучшим способом защиты и профилактики коронавируса остается прививка . 
Пройти вакцинацию можно в прививочных кабинетах на базе поликлиник города и области . 
По информации правоохранителей , 13 декабря в полицию поступило сообщение о госпитализации 3-летней девочки с ампутацией кисти . 
Инспекторы по делам несовершеннолетних выяснили , что в тот день 31-летняя мать привела малолетнего ребенка в цех по сортировке и фасовке овощей . 
В какой-то момент девочка осталась без присмотра и засунула руку в механизм транспортировочный ленты , сообщили в региональном ГУ МВД . 
Полиция расследует уголовное дело по ч . 
2 ст . 
118 УК РФ , которое было возбуждено в отношении 48-летнего директора компании . 
Его обвиняют в причинении тяжкого вреда здоровью по неосторожности , которое совершено из-за ненадлежащего исполнения профессиональных обязанностей . 
Фото : ГУ МВД России по Волгоградской области 
По данным регионального ГУ МВД , 71-летний житель одного из хуторов Среднеахтубинского района , будучи пьяным , пришел навестить свою 44-летнюю дочь . 
Отец стал придираться к дочери по поводу ведения домашнего хозяйства и оскорблять ее . 
Она попросила родителя уйти . 
Пенсионер разозлился , схватил женщину за волосы и приставил к ее груди шампур , который лежал на столе . 
Мужчина стал угрожать дочери убийством , но она смогла оттолкнуть отца и забежать в дом . 
Женщина заперла за собой дверь и вызвала полицию . 
Правоохранители прибыли на место происшествия и задержали нападавшего . 
Злоумышленник сознался в содеянном . 
Полицейские в отношении мужчины возбудили уголовное дело по ч . 
1 ст . 
119 УК РФ ( Угроза убийством ) . 
Пенсионеру грозит наказание до 2 лет тюрьмы . 
В Волгограде вручили награды родственникам 9 военнослужащих , которые погибли , исполняя воинский долг . 
Торжественная церемония состоялась 15 декабря в Триумфальном зале музея-панорамы "Сталинградская битва" . 
Военный комиссар Волгоградской области полковник Андрей Летунов и заместитель губернатора региона Геннадий Шевцов передали представителям семей погибших бойцов ордена Мужества . 
По данным пресс-службы музейного комплекса , 9 солдат и офицеров , участвовавших в СВО , удостоились государственных наград за проявленный героизм . 
Согласно Приказу Президента РФ , к орденам Мужества посмертно представили : Кочетова Сергея Сергеевича , Проскурякова Вячеслава Викторовича , Семенова Сергея Владимировича , Ярды Никиту Олеговича , Церковникова Павла Алексеевича , Пятирикова Якова Ивановича , Ремчукова Владислава Васильевича , Дускалиева Куанши Балтабаевича , Чернецова Андрея Сергеевича . 
В ходе судебного процесса удалось установить , что фигурант дела был учредителем и руководителем потребительского кооператива с октября 2019 по июнь 2020 года и принимал вклады от граждан . 
Хотя им гарантировали высокие проценты и безопасность средств , в действительности кооператив работал по принципу финансовой пирамиды – выплаты участникам производились из средств новых вкладчиков . 
Через некоторое время поступление денег вкладчикам прекратилось , а деньги злоумышленник потратил на свои нужды . 
Потерпевшими стали 23 человека , ущерб составил более 6 млн рублей , сообщили в региональной прокуратуре . 
Мужчина свою вину признал лишь частично . 
Суд приговорил его к 6 годам лишения свободы в колонии общего режима . 
Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован . 
Посмотреть уникальные экспонаты выставки "Щит и меч Сталинграда . 
К 75-летию открытия памятника чекистам" можно в музее-заповеднике "Сталинградская битва" . 
	Attractions
	{
		Name = памятника чекистам"
		Text = К 75-летию открытия памятника чекистам" можно в музее-заповеднике "Сталинградская битва".
	}
Зрители узнают о деятельности воинов-чекистов при обороне Сталинграда и покажут рассекреченные документы УФСБ по Волгоградской области . 
Волгоградцы смогут увидеть личные вещи сотрудников органов государственной безопасности и их оружие , различные фотографии , значки и много всего интересного . 
Региональное ГУ МВД , ГКУВО "Государственный архив Волгоградской области" , музей-заповедник "Сталинградская битва" и родные архитектора памятника также предоставили экспонаты для выставки , сообщили в региональном УФСБ . 
Фото : УФСБ России по Волгоградской области 
По предварительным данным , около 00.20 по дороге из р . п . 
Октябрьского в хутор Генераловский двигался автомобиль ВАЗ-2110 . 
Управлял легковушкой 37-летний мужчина , сообщили в региональном ГУ МВД . 
На 17-м км дороги водитель потерял управление , автомобиль вылетел с дороги и опрокинулся в кювет . 
В результате ДТП травмы получили 49-летняя пассажирка и двое подростков : 11-летняя девочка и 14-летний юноша . 
Всех пострадавших медики доставили в больницу . 
Как сообщает МО МВД России "Камышинский" , в минувшее воскресенье подозреваемый у себя в квартире распивал алкогольные напитки с 36-летним знакомым . 
В какой-то момент хозяин жилища начал беспричинно избивать гостя . 
Пострадавший потерял сознание , после этого подозреваемый вызвал медиков . 
Потерпевшего доставили в медучреждение , у него диагностирован закрытый перелом основания черепа . 
Возбуждено уголовное дело . 
Подозреваемому грозит до 8 лет лишения свободы . 
В регионе в рамках аукциона определят подрядную организацию , которая займется оказанием услуг по эксплуатации комплексов фотовидеофиксации нарушений ПДД . 
Согласно сведениям закупки , начальная цена контракта достигает 456 млн рублей . 
Подрядчику , который победит в аукционе , предстоит разместить , обеспечить эксплуатацию и поддерживать рабочее состояние КФВФ . 
Электронный аукцион размещен 13 декабря 2022 года , итоги подведут в январе следующего года . 
По информации ведомства статистики , дизтопливо на территории региона в среднем подорожало на 1,9% . 
Стоимость дизеля составляет 56,17 рубля . 
Бензин марки АИ-95 подорожал на 0,03% . 
Сейчас волгоградские водители заплатят 53,39 рубля за литр . 
А вот цены на топливо марок АИ-92 и АИ-98 не изменились . 
Во время проведения обыска домовладения 61-летнего жителя Дубовского района оперативники обнаружили 5 трехлитровых банок с веществом растительного происхождения , которые хранились в погребе среди зимних заготовок . 
Экспертиза установила , что в банках находилась марихуана общим весом 820 г . 
По словам мужчины , наркосодержащее растение он самостоятельно сорвал , высушил и хранил для собственного употребления . 
В отношении жителя Дубовского района возбуждено уголовное дело по статье "Незаконное хранение наркотических средств в крупном размере" . 
Мужчине грозит до 10 лет лишения свободы . 
Согласно прогнозам экспертов , в 2022 году объем валовой продукции составит более 250 млрд рублей , что в 2,5 раза превышает показатель 2014 года . 
Как сообщает облкомсельхоз , в этом году лидерами в сфере пищевой и перерабатывающей промышленности стали производители растительного масла – 333,7 тыс . тонн . 
Также произведено 130 тыс . тонн муки , 811 млн условных банок консервов , 3,5 тыс . тонн сливочного масла , 4,5 тыс . тонн сметаны . 
Отметим , в АПК Волгоградской области создается единая технологическая цепочка от производства и хранения продукции до переработки и реализации . 
Наращивание мощностей переработки продукции сельскохозяйственного производства – одно из приоритетных направлений развития агропромышленного комплекса . 
Соответствующая задача поставлена губернатором Андреем Бочаровым . 
Так , в рамках этой работы с 2014 года было выделено свыше 37 млрд рублей на укрепление АПК региона , в этом году объем финансовой поддержки достиг 6 млрд рублей . 
Согласно данным УМВД по Волгограду , мошенники позвонили 56-летней жительнице Дзержинского района , выдавая себя за сотрудников банка и правоохранительных органов . 
Они сообщили женщине , что злоумышленники пытаются снять деньги с ее карты , а также порекомендовали перевести сбережения на "безопасный" счет . 
Затем звонившие продиктовали номер телефона , на который волгоградка перечислила более 500 тыс . рублей . 
Аналогичным способом аферист похитил 513 тыс . рублей у 81-летней жительницы Центрального района . 
По данным фактам возбуждены уголовные дела . 
Согласно сведениям ГУ МВД по региону , накануне в 22.00 55-летний автомобилист за рулем отечественной легковушки ВАЗ-21053 ехал по трассе с . 
Самойловка – ст . 
Шумилинская . 
На 209-м км он врезался в грузовик "Форд" с полуприцепом . 
Транспортное средство в это время стояло на дороге с включенной аварийной сигнализацией . 
В результате столкновения 43-летний пассажир легковушки от полученных травм скончался на месте . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области 
Как сообщает региональное ГУ МВД , 5-летний ребенок упал с балкона 3-го этажа МКД в Краснооктябрьском районе и получил травмы . 
За мальчиком присматривала бабушка , которая временно покинула квартиру и оставила внука одного . 
В это время ребенок вышел на балкон и выпал . 
Правоохранители изучают все обстоятельства инцидента . 
Стражи порядка призывают волгоградцев не оставлять детей без присмотра даже на самое короткое время . 
Согласно проекту постановления для различных категорий жителей региона вырастет прожиточный минимум . 
Так , на душу населения он достигнет 12363 рублей , а для трудоспособного населения составит 13476 рублей . 
Прожиточный минимум для детей установится на уровне 12407 рублей , а у пенсионеров не превысит 10660 рублей . 
Соответствующее постановление вступит в силу с 1 января 2023 года и продолжит действовать до 31 декабря того же года . 
По предварительным данным регионального главка МВД , накануне в 17.00 72-летний водитель за рулем машины ВАЗ-21053 двигался по дороге в Иловлинском районе со стороны Волгограда . 
Мужчина ехал в направлении Москвы . 
В какой-то момент автомобилист не учел метеорологические условия и не выбрал безопасную скорость движения . 
В результате он врезался в иномарку "Тойота Ленд Крузер" , которая стояла на проезжей части с включенной аварийной сигнализацией . 
При столкновении водитель отечественной легковушки получил травмы и был доставлен в больницу . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области 
В Камышине завершаются мероприятия по возведению корпуса на 60 коек с палатами интенсивной терапии и своей лабораторией . 
Сейчас специалисты завершают установку и проверку стационарного и передвижного рентген-аппаратов , газификатора , УЗИ и других устройств . 
Кроме этого , в лечебном учреждении оборудуют компьютерный томограф . 
Также в Камышине планируется строительство поликлиники на 800 посещений за смену . 
Глава региона подчеркнул , что при проектировании нового объекта здравоохранения следует продумать все детали , чтобы сделать его комфортным для пациентов . 
Отметим , в Волгоградской области продолжается реализация программы по созданию современной инфекционной службы . 
В регионе создается необходимая для этого инфраструктура . 
Так , подобные медицинские объекты уже созданы в Волжском и Калаче-на-Дону . 
В следующем году будет реализован проект в Михайловке и начнутся работы в областном центре . 
Бразильские и британские ученые изучили медицинские данные 3205 человек в возрасте от 50 лет и старше , которые не страдали от возрастной потери мышечной силы . 
По этим сведениям , для мужчин сила хвата составляла не менее 26 кг , а для женщин – 16 кг.Эксперты выяснили , что у людей с дефицитом витамина D риск потери мышечной силы в течение 4 лет исследования был на 70% выше , чем у добровольцев с нормальным уровнем этого соединения . 
При этом когда специалисты исключили из списка пациентов с остеопорозом и принимающих витамин D , вероятность потери мышечной массы составила 78% . 
Результаты исследования опубликованы в журнале Calcified Tissue International and Musculoskeletal Research.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
В регионе рассматривается проект закона , который расширит перечень категорий жителей , получающих компенсацию затрат на газификацию жилья . 
Соответствующая инициатива поступила от главы Волгоградской области Андрея Бочарова . 
Так , меру соцподдержки планируют распространить на ветеранов боевых действий , членов семей погибших ветеранов , многодетные семьи и ветеранов труда . 
При этом будет увеличен размер компенсации с 50 до 100 тыс . рублей . 
Проект уже одобрен комитетом региональной думы по труду , социальной политике , вопросам семьи и делам ветеранов . 
Изменения Социального кодекса рассмотрят на следующем заседании законодательного собрания до конца 2022 года , сообщили в облдуме . 
Отметим , в стране реализуется президентская программа догазификации , которая позволяет гражданам бесплатно подвести газ до своего участка и сделать врезку в распределительные сети . 
За газовое оборудование и все последующие работы собственник платит сам . 
Многим категориям жителей выплачивается компенсация этих расходов . 
В Волгоградской области штаб по газификации возглавляет губернатор Андрей Бочаров . 
В регионе обработано уже 8,6 тыс . заявок из поступивших 13 тыс . 
Замдиректора по научной работе Центрального научно-исследовательского института эпидемиологии Роспотребнадзора академик РАН Александр Горелов в" Парламентской газете" рассказал об опасности свиного гриппа и о мерах профилактики этого заболевания . 
Так , у пациентов , заразившихся H1N1 , повышается вероятность возникновения инсульта , инфаркта , тяжелой формы пневмонии , поражения центральной нервной системы и почек . 
Среди симптомов свиного гриппа : ломота в теле , температура до 38-39 градусов , першение в горле , интоксикация . 
Также могут появиться небольшая заложенность носа без сильного насморка и головная боль . 
По словам эксперта , гражданам , обнаружившим у себя признаки этого заболевания , необходимо обратиться к врачу . 
Как сообщили специалисты регуправления Роспотребнадзора , полезные свойства чая связаны с биологически активными веществами , которые в нем содержатся , – танинами . 
Благодаря этим соединениям чай обладает антиоксидантными , противовирусными и противовоспалительными свойствами , а также стимулирует работу иммунной системы . 
Кроме этого , регулярное употребление напитка повышает активность полезных кишечных бактерий и может уменьшить риск развития некоторых онкологических заболеваний . 
Наконец , эксперты отмечают , что танины могут защитить от окислительного стресса , который возникает из-за неблагоприятной экологии , курения , воспалительных процессов . 
Еще эти вещества препятствуют развитию нарушений эндотелиальной функции сосудов , принимают участие в свертывании крови и помогают снизить уровень холестерина . 
Однако специалисты рекомендуют употреблять чай отдельно от продуктов , которые содержат железо , поскольку напиток может препятствовать усвоению этого элемента . 
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Согласно предварительной информации , предоставленной региональным ГУ МВД России , смертельная авария произошла во вторник в 04.10 . 
По данным правоохранителей , 45-летний мужчина за рулем автомобиля Лада-111940 ехал со стороны рабочего поселка Елань в сторону села Березовки . 
В процессе движения на 18-м км он потерял контроль над управлением , вылетел в кювет и перевернулся . 
В результате дорожно-транспортного происшествия мужчина получил несовместимые с жизнью травмы и скончался . 
Фото : ГУ МВД России по Волгоградской области 
Как сообщили в облздраве , в Волжском в горбольницу № 2 поступил цифровой маммограф . 
С его помощью можно выполнять исследования повышенной точности . 
Волгоградская поликлиника № 30 получила рентгенологический комплекс на два рабочих места . 
Оборудование позволяет при исследовании охватить все анатомические области пациента . 
Рентген-аппарат установили в травмпункте медучреждения . 
В кабинетах , где установили новое оборудование , провели работы по усилению электросети . 
Напомним , в этих медучреждениях продолжается ремонт , который начался в 2022 году . 
Полностью завершить восстановление зданий планируется в 2023 году . 
Отметим , с 2021 года для волгоградских поликлиник и профильных отделений ЦРБ было закуплено более 370 единиц передовой медтехники . 
До конца 2025 года больницы получат еще порядка 250 единиц оборудования . 
Фото : администрация Волгоградской области 
Как сообщили в ГУ МВД России по региону , после звонка правоохранители оперативно выехали на место происшествия . 
Волжанин с другом делал покупки в продуктовом магазине , когда туда зашел пьяный мужчина и начал его беспричинно оскорблять . 
Мужчины взяли под руки буйного посетителя и вывели на улицу , после чего вернулись в торговую точку . 
Однако спустя некоторое время злоумышленник вновь зашел в помещение , вытащил складной перочинный нож и стал угрожать убийством потерпевшему . 
Приятель волжанина начал успокаивать нападавшего , а заявитель в это время успел вызвать полицию . 
Задержанный признал свою вину . 
Возбуждено уголовное дело по ч . 
1 ст . 
119 УК РФ – "Угроза убийством" . 
Теперь дебоширу грозит до 2 лет лишения свободы . 
Как сообщили в ГУ МВД России по региону , 13 декабря сотрудник ППС Камышинского отдела МВД России Владимир Федяев в свой выходной вышел в магазин . 
Возле банкомата он заметил пенсионера с крупной суммой в руках , который активно разговаривал с кем-то по телефону . 
Полицейский заподозрил , что мужчина может быть жертвой мошенников , подошел к нему , представился и поинтересовался , не нужна ли ему помощь . 
Пожилой человек рассказал , что общается с сотрудниками банка и под их диктовку переводит деньги на якобы безопасный счет . 
Старший лейтенант полиции смог убедить мужчину прекратить перевод денег , хотя тот не сразу послушал его . 
Как оказалось , потерпевшему позвонили аферисты и сообщили , что с его счета якобы пытаются снять все деньги . 
Затем мошенники оформили на пенсионера кредит в сумме 600 тыс . руб . и потребовали перевести их на несколько счетов . 
К тому моменту , как противозаконные действия пресек сотрудник полиции , потерпевший успел перевести злоумышленникам 40 тыс . руб . 
Возбуждено уголовное дело по ст . 
159 УК РФ "Мошенничество" . 
Как сообщили в УМВД России по Волгограду , 28-летняя неработающая жительница Дзержинского района 3 декабря увидела в соцсети рекламу , в которой предлагалось заработать на спортивных ставках . 
Волгоградка оставила заявку на сайте , ей перезвонил незнакомец от лица работника букмекерской конторы и предложил помочь сделать выгодные ставки на спорт . 
Заинтересованная девушка перевела около 15 тыс . рублей на указанный звонившим счет , после чего стала ждать получения прибыли . 
Однако после перевода денег дозвониться до мужчины ей не удалось . 
Потерпевшая обратилась за помощью в полицию . 
Возбуждено уголовное дело по ст . 
159 УК РФ "Мошенничество" . 
На перрон железнодорожного вокзала пришли сотни волгоградцев с детьми , чтобы встретиться с Дедом Морозом . 
Главный волшебник Нового года прибыл на настоящем локомотиве , тянущем за собой расписной поезд . 
Сказочные герои вышли из вагона в 11.00 , состав будет стоять у ж / д вокзала до 20.20 . 
Дед Мороз пообщался с юными горожанами , пожелал пришедшим счастливого Нового года . 
Кроме того , волгоградцам показали шоу-программу с танцами и песнями . 
Украшен к Новому году и сам вокзал , а в зале ожидания расположилась мастерская , в которой обучают изготавливать поделки из бумаги . 
На встрече обсуждались меры поддержки участников СВО и развитие инфраструктуры расположенных на территории региона военных городков . 
Губернатор подчеркнул , что военные , сражаясь с нацизмом , проявляют настоящее мужество и героизм . 
А Волгоградская область одной из первых включилась в работу по их поддержке . 
Так , в регионе был сформирован специальный счет для добровольных взносов на помощь участникам СВО . 
Инициатива по его созданию принадлежала ветеранам и губернатору Андрею Бочарову . 
Собранные средства используются для закупки снаряжения и оборудования , о котором просят сами военнослужащие . 
Деятельность фонда тщательно контролируется – этим занимается наблюдательный совет , сформированный из наиболее авторитетных общественников и представителей политических партий . 
Кроме того , меры поддержки на системной основе оказываются семьям мобилизованных и добровольцев . 
Кроме того , глава региона лично общается с военнослужащими и оперативно реагирует на все высказанные ими пожелания и просьбы . – 
Нужно сделать так , чтобы ни один человек не остался без внимания . 
Если у вас появляется такая информация – необходимо обязательно проинформировать нас , — заявил на состоявшейся 14 декабря встрече губернатор . 
Стоит упомянуть и об акции "Тепло из дома" , которая проводится в Волгоградской области с практически с самого начала спецоперации . 
Сбором "гостинцев" участникам боевых действий занимаются как жители региона , так и местные предприятия и организации . 
Не останутся бойцы и их дети и без новогодних подарков . 
Отдельно Андрей Бочаров поблагодарил волонтеров , которые проводят значительную работу в рамках реализации мер по поддержке принимающих участие в СВО военнослужащих и их семей . 
Еще одним обсуждавшимся на встрече вопросом стало развитие инфраструктуры военных городков . – 
Мы посмотрим , что необходимо сделать , начиная с дорог , тротуаров , социальных объектов , которые там находятся , обеспечения транспортной доступности , — сказал по этому поводу глава региона . 
Фото : администрация Волгоградской области 
Как сообщили в пресс-службе музейного комплекса , в среду , 14 декабря , прошла торжественная церемония вручения ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени и медали "За отвагу" . 
Награды получили отличившиеся в СВО добровольцы Сергей Ф. и Михаил П. Мужчин отметили за мужество и самоотверженность , которые они проявили при исполнении гражданского долга . 
На мероприятии присутствовали представители ветеранов ВС РФ , молодежных патриотических организаций , общественности , СМИ . 
Высокие награды добровольцам вручил военный комиссар Волгоградской области полковник Андрей Летунов . 
Отметим , сегодня , 14 декабря , губернатор Андрей Бочаров провелвстречус представителями актива родных и близких участников СВО . 
Фото : музей-панорама "Сталинградская битва" . 
	Attractions
	{
		Name = музей-панорама "Сталинградская битва"
		Text = Фото: музей-панорама "Сталинградская битва".
	}
Как сообщили в ГУ МВД по региону , 14 декабря около 16.30 в волгоградскую ГИБДД поступило сообщение об аварии в Дзержинском районе . 
Согласно предварительной информации , водитель грузовика съехал с мостового перехода на 3-й Продольной магистрали , сломал несколько десятков метров ограждения и свалился с высоты . – 
На место аварии выехало руководство городской Госавтоинспекции , – отметили в волгоградском ГУ МВД . 
Сейчас правоохранители проводят работу по установлению всех обстоятельств произошедшего . 
Напомним , накануне вечером в Волгоградской области водитель и пассажир легковушки , влетевшей в дерево , попали в больницу . 
Фото : ГУ МВД России по Волгоградской области 
Как сообщили в обладминистрации , перед заседанием зампредседателя облпромторга и ТЭК Эдуард Кривов и председатель комитета облдумы по ЖКХ , жилищной политике и строительству Валентина Гречина проинспектировали ход программы в Краснослободске . 
	Person
	{
		FIO = Валентина Гречина
		Text = Как сообщили в обладминистрации, перед заседанием зампредседателя облпромторга и ТЭК Эдуард Кривов и председатель комитета облдумы по ЖКХ, жилищной политике и строительству Валентина Гречина проинспектировали ход программы в Краснослободске.
	}
Мероприятия по догазификации востребованы волгоградцами . 
Прием заявок в регионе продолжат , так как решением Правительства РФ программа станет бессрочной , что позволит большему числу жителей бесплатно провести газ до своих участков . 
Кроме того , с 2023 года бесплатная газификация будет проводиться и для учреждений здравоохранения и образования . 
Отметим , более 13 тыс . жителей Волгоградской области подали заявки на догазификацию , 10 тыс . из которых уже заключили договоры . 
К 8,6 тыс . участков газ уже подведен . 
Напомним , в рамках президентской программы жители газифицированных населенных пунктов могут бесплатно подвести голубое топливо до границ участка и сделать врезку в распределительные сети . 
Работы во дворе и внутри дома , а также покупка газового оборудования выполняются за счет собственника , при этом льготники получают на это компенсацию . 
Кроме того , в регионе готовят к принятию документ , по которому размер компенсации увеличат с 50 до 100 тыс . руб . 
Расширится и перечень льготников – выплату смогут получить многодетные семьи , ветераны труда , ветераны боевых действий , члены семей погибших ветеранов боевых действий . 
В регионе отмечается значительныйрост заболеваемостиОРВИ и гриппом . 
В связи с этим завкафедрой общей гигиены и экологии медуниверситета профессор Наталья Латышевская уверена , что волгоградцам следует вернуться к использованию масок и соблюдению социальной дистанции . 
Специалист отметила , что в текущем году медики столкнулись с довольно агрессивной формой гриппа . 
Несмотря на это , горожане отказываются соблюдать меры профилактики . 
Профессор напомнила и о важности поддержания организма витаминами и иммунизацией от сезонной заболеваемости . 
При выявлении первых симптомов заболевания нужно строго соблюдать указания врача и ограничить все социальные контакты . 
Молодой человек с первых дней СВО был на передовой . 
Он получил ранение , лечился в госпитале , после чего ненадолго вернулся к родителям в Волгоград с медалью "За отвагу" . 
Из бедра бойца врачи извлекли осколок мины . 
От положенной после ранения реабилитации он отказался и вернулся в зону СВО . 
В октябре 20-летний волгоградец героически погиб , спасая раненых товарищей . 
Он попал под прямой минометный обстрел , пока эвакуировал бойцов . 
Родители Ермака – Марина и Николай Данилины , а также его сослуживцы были приглашены в студию телепередачи . 
Как рассказала мама бойца , поехав спасать с поля боя получивших ранения , Ермак специально не надел бронежилет , чтобы легче было перетаскивать парней . 
Боевой товарищ Ермака Иван Валекжанин рассказал , что сослуживец спас ему жизнь . 
Ермак накрыл бойца собой во время минометного обстрела , вследствие чего погиб . 
Иван получил тяжелое ранение , но благодаря героизму Ермака все же выжил . 
Отметим , 14 декабря в Волгограденаграды вручилиотличившимся в ходе СВО добровольцам . 
Как сообщили в ГУ МВД России по региону , 41-летний волгоградец в мае текущего года нашел в интернете объявление о работе курьером . 
Переписываясь с виртуальным работодателем , мужчина понял , что станет участником ОПГ . 
Ему нужно было приезжать по адресам пенсионеров , которым звонили аферисты и рассказывали , что их близкие совершили ДТП , и забирать деньги . 
С 21 мая по 6 июня волгоградец посетил 12 пенсионеров , у которых забрал более 5,3 млн руб . 
Наличные деньги он переводил на счета организаторов преступлений , а себе оставлял небольшой процент . 
Потерпевшие обратились в полицию , и оперативники уголовного розыска установили личность курьера и задержали его . 
Мужчину обвиняют по ч . 
4 ст . 
159 УК РФ "Мошенничество , то есть хищение чужого имущества путем обмана , в особо крупном размере , совершенное организованной группой" . 
Уголовное дело направлено в Центральный райсуд Волгограда для рассмотрения . 
Теперь пособнику аферистов грозит до 10 лет тюрьмы . 
Фото : ГУ МВД России по Волгоградской области 
Как сообщили в СУ СКР по региону , 26 ноября текущего года недалеко от дома № 8 по ул . 
Комсомольской 24-летний волгоградец по незначительному поводу завязал конфликт с 43-летним прохожим и его другом . 
В ходе перебранки подозреваемый беспричинно ударил 43-летнего мужчину несколько раз в область головы , отчего тот упал и потерял сознание , а злоумышленник покинул место происшествия . 
Врачи боролись за жизнь потерпевшего , однако 13 декабря он скончался в больнице , не приходя в сознание . 
Сейчас фигурант дела задержан . 
Проводятся неотложные следственные действия . 
До сих пор ее местонахождение неизвестно , сообщает поисковый отряд "Лиза Алерт . 
Волгоград" . 
Известны приметы пропавшей : рост 160 см , худощавое телосложение , волосы темно-каштанового цвета , глаза карие . 
В чем была одета , неизвестно . 
По всем вопросам можно звонить инфоргу Наталье по тел . 
89061679444 . 
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону , в дежурную часть отдела полиции Советского района обратилась 42-летняя местная жительница . 
Она рассказала , что 11 декабря сдала посуточно свою квартиру неизвестному мужчине . 
На следующий день из жилища пропал не только квартиросъемщик , но и бытовая техника – холодильник и стиральная машинка . 
Ущерб волгоградка оценила в 30000 рублей . 
Вскоре оперуполномоченные уголовного розыска задержали подозреваемого . 
Им оказался 27-летний ранее уже судимый житель Кировского района . 
Мужчина злоупотребляет спиртными напитками . 
По его словам , он снял квартиру , чтобы спокойно отдохнуть от семейной жизни . 
Посмотрев на обстановку в жилище , мужчина разместил объявление о продаже холодильника и стиральной машинки . 
Нашлись и покупатели – всего за технику "хозяин" запросил 5400 рублей . 
Эти деньги мужчина потратил на покупку алкоголя . 
Возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ . 
Волгоградцу избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде . 
Двое подозреваемых купили партию сигарет неизвестного происхождения или без акцизных марок , или с поддельными марками . 
Табачные изделия были доставлены в Волгоград под видом электрооборудования и сантехники с помощью транспортных компаний . 
Как передает пресс-служба ГУ МВД по области слова официального представителя МВД России Ирины Волк , эту продукцию злоумышленники продавали волгоградским индивидуальным предпринимателям . 
Всего правоохранители провели более 30 обысков в складах , гаражах , торговых точках . 
Было изъято из незаконного оборота более 75 тысяч пачек нелегальных сигарет на сумму более 9 млн рублей . 
Отметим , что по данному факту возбуждено уголовное дело . 
Фото и видео : ГУ МВД России по Волгоградской области . 
Андрей Бочаров посетил готовящийся к открытию корпус инфекционной больницы и актуализировал задачи по строительству поликлиники . 
Оба объекта образуют единый больничный кластер . 
Затем губернатор проверил ход обновления набережной райцентра . 
Прогулочное пространство вдоль берега Волги благоустраивается с 2016 года , реконструкция объекта близка к своему завершению . 
В числе оставшихся работ – устройство парковок , детской и спортивной площадок . 
Обновленная набережная предстанет перед камышанами и гостями города во всем своем великолепии в 2023 году . 
Следующим этапом станет строительство в Камышине современной речной пристани . 
Это послужит основой для реализации планов по развитию туристической отрасли и даст импульс для развития бизнеса . 
Камышин продолжает развиваться , фундамент позитивных изменений был заложен при подготовке к 100-летию легендарного летчика Алексея Маресьева , а также в последующие несколько лет после празднования юбилея , когда работы были продолжены . 
По словам Андрея Бочарова , пришло время разработать новую программу по развитию города с периодом реализации в несколько лет . – 
Время подошло – считаю возможным в следующем году перейти к созданию программы социально-экономического развития Камышина . 
Она должна включать в себя развитие современной инфраструктуры . 
Есть большая потребность в развитии дорожной инфраструктуры – мы уже многое сделали , но , к сожалению , пока еще есть объекты , не соответствующие требованиям . 
Надо делать не только дороги , но и тротуары , придорожную часть : нужно не просто положить хорошее полотно , но и предусмотреть остановочные павильоны , оформить фасады зданий , – отметил глава региона . 
Губернатор также акцентировал внимание на том , что развитие Камышина в интересах не только жителей самого райцентра , но и ближайших 6 районов . 
Поэтому к этой работе нужно отнестись ответственно . 
В Волгоградской области по инициативе Андрея Бочарова используется программный подход к реализации задач социально-экономического развития муниципальных образований . 
Он себя уже хорошо зарекомендовал на примере реализации планов по развитию Волжского , Михайловки , Волгограда . 
Важно отметить , что подобные планы составляются на основании изучения мнений жителей и специалистов . 
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по области , в 21-50 часов вечера во вторник 39-летний водитель без прав ехал на "ВАЗ-2107" . 
На 13 км подъездной дороги к хутору Ближнеосиновский он не справился с управлением , автомобиль врезался в дерево . 
Сам водитель и 40-летний пассажир "семерки" были доставлены в больницу . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД по области 
Как правило , во время зимних каникул россияне хотят посетить Москву , Сочи и Санкт-Петербург . 
Женщины мечтают о зимнем Петербурге , а мужчины хотят в Сочи . 
Дома провести зимние каникулы собираются 43 % россиян , из них 48 % – мужчины , 39 % – женщины . 
Отметим , что в топ городов для зимнего отдыха включены Волгоград , Краснодар , Анапа , Тюмень , Самара , Екатеринбург , Иваново . 
В Москве Новый год отметили бы 16 % опрошенных , а в Сочи – 10 % . 
По 4 % мечтают отметить праздник на Байкале и в Карелии , по 2 % – в Домбае , Казани , Красноярске , Крыму , Ставрополье , Великом Устюге , Владивостоке и Ярославле . 
Прежнее инфекционное отделение городской больницы № 1 Камышина насчитывало всего 17 коек . 
Теперь же в третьем по величине городе Волгоградской области открывается полноценный инфекционный корпус на 60 коек . 
Здесь же располагаются палаты интенсивной терапии и лаборатория . 
Задача по строительству объекта была поставлена губернатором в прошлом году в ходе рабочей поездки в Камышинский район . 
В настоящий момент идет монтаж оборудования , включая рентгеновские и аппараты ИВЛ , УЗИ . 
Также здесь будет компьютерный томограф . 
По словам Андрея Бочарова , учреждение будет отвечать самым высоким стандартам . – 
Получив все лицензии и разрешения , на следующей неделе больница уже примет пациентов . 
Начинается пик инфекционных заболеваний – и это хорошее подспорье для всей системы здравоохранения Волгоградской области . 
В случае необходимости количество коек может быть увеличено практически в два раза – помещение , оборудование позволяют это сделать , – отметил глава региона . 
Инфекционная больница будет охватывать население не только Камышинского района , но и соседних Котовского , Руднянского , Жирновского и Ольховского районов . 
Ее строительство стало важным шагом на пути создания в регионе современной инфекционной службы , напомнил губернатор . 
Аналогичные объекты также построили в Волжском и Калаче-на-Дону . – 
Программа будет продолжаться : в следующем году сдадим объект в Михайловке и приступим к реализации такого проекта в Волгограде , – рассказал о ближайших планах Андрей Бочаров . 
К слову , в Камышине неподалеку от нового объекта здравоохранения в ближайшие годы возведут поликлинику . 
Вместе они образуют больничный кластер . 
Участок под строительство поликлиники уже выделен . 
Губернатор подчеркнул , что при проектировании необходимо все продумать до мелочей – помещения , территория вокруг должны быть удобны людям . 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по области , в хуторе Лобакинском в одном из многоквартирных двухэтажных домов в комнате на площади 10 кв . м загорелись вещи . 
Расчеты 56-й пожарно-спасательной части справились с огнем в 06.39 . 
К счастью , жертв и пострадавших нет . 
Причиной пожара стало короткое замыкание электропроводки . 
Как сообщили в Госавтоинспекции , чтобы максимально обезопасить всех участников движения от ДТП , надо быть осторожнее за рулем , избегать на трассах резких маневров , обгонов , выбирать при движении оптимальную скорость . 
В ГУ МВД России по Волгоградской области также напомнили , что выезжать на дороги не стоит без зимних шин . 
Кроме того , не следует бросать машины на обочинах – это затрудняет работу снегоуборочной техники . 
По информации пресс-службы ГУ МВД по региону , в 17.10 47-летний водитель на "Ниссане Альмере" ехал по просп . 
Ленина в сторону просп . 
Металлургов . 
Возле дома № 110 при повороте иномарка сбила двух горожан . 
Они переходили дорогу по пешеходному переходу на зеленый сигнал светофора.56-летняя женщина-пешеход после ДТП была доставлена в больницу . 
Как правило , причинами пожаров в жилом секторе являются нарушения правил безопасности при эксплуатации электроприборов , газового , печного оборудования и неосторожное обращение с огнем . 
Специалисты МЧС вручили людям памятки по пожарной безопасности , проинструктировали граждан о правилах поведения при возникновении пожара . 
Подобные межведомственные рейды проводятся в МКД и частных домах , так как собственники ответственны за соблюдение противопожарных норм . 
Волгоградцам спасатели рекомендуют иметь дома первичные средства пожаротушения . 
ГУ МЧС по Волгоградской области призывает соблюдать правила пожарной безопасности и не оставлять детей без присмотра . 
При возникновении пожара надо звонить по телефону 101.Фото : ГУ МЧС по Волгоградской области 
Следует изучить состав подарка – не надо покупать наборы со скоропортящимися продуктами : творожными сырками , йогуртами и кремовыми изделиями . 
Надо проверять срок годности по самому скоропортящемуся продукту в составе сладкого подарка . 
Специалисты отмечают , что упаковка не должна быть деформированной , непрочной , а маркировка должна быть читаемой . 
Обязательны данные о производителе , пищевой ценности , количестве конфет , шоколада , печенья , а также знак обращения продукта на рынке Таможенного союза . 
В том случае если в составе есть игрушка , у нее должна быть своя упаковка , а также маркировка . 
Недопустимы мелкие детали и резкий запах , сообщает "Волгоградская правда.ру" . 
Некачественную продукцию можно обменять или вернуть деньги . 
С претензией надо направляться в магазин или на сайт Управления Роспотребнадзора с жалобой . 
Нужно будет приложить ответ продавца на такую претензию . 
Ранее артисты НЭТа уже не раз посещали со спектаклями различные исправительные учреждения региона в рамках фестиваля театрального и циркового искусства "Возвращение домой" . 
Главная цель мероприятия – дать возможность гражданам , которые когда-то оступились , встать на путь исправления . 
Как сообщает пресс-служба УФСИН по области , на этот раз актеры в режимном учреждении продемонстрировали осужденным мужчинам драматический спектакль "Марьино поле" . 
Постановку молодой состав театра решил посвятить Победе в Великой Отечественной войне . 
Фото пресс-служба УФСИН по области . 
Главная задача , как отметили в пресс-службе мэрии Волгограда , – обеспечить проезд транспорта по основным городским магистралям . 
На главных соединительных дорогах и магистралях специалисты неоднократно наносили реагенты , проводили уборку снежных масс . 
За ночь волгоградские дороги были обработаны 500 тоннами песко-соляной смеси . 
Такие меры позволили обеспечить движение по главным магистралям , стабильную работу общественного транспорта . 
Второстепенные дороги комбинированные дорожные машины начнут чистить после обеспечения проезда по основным магистралям . 
Согласно прогнозам синоптиков , в Волгограде снегопад продолжится в течение дня , техника будет работать непрерывно . 
Волгоградских автомобилистов просят по возможности пользоваться общественным транспортом , а личные авто не бросать у обочин магистралей . 
Это затрудняет работу спецтехники . 
Как сообщает "Волгоградская правда.ру" , 12 декабря в больницу № 25 скорая привезла 19-летнюю девушку и ее сына в возрасте 1,4 года . 
Оба были госпитализированы в отделение острых отравлений , состояние оценивалось как средней степени тяжести . 
В настоящий момент их самочувствие стабильное , почти удовлетворительное . 
По предварительным данным , молодая волгоградка приготовила пиццу с грибами , которые их семье передали знакомые . 
После употребления блюда она и ее сын почувствовали недомогание . 
Как сообщает пресс-служба УФСИН РФ по региону , 5 участниц продемонстрировали свои навыки в 5 конкурсных испытаниях . 
Девушкам надо было представить жюри свою "визитную карточку" , творческий номер , дефиле , продемонстрировать кулинарные и интеллектуальные способности . 
Победителем конкурса "А ну-ка , девушки !" стала участница из отряда № 1 Татьяна , 2-е место заняла осужденная отряда № 4 Дарья , а лауреатом 3-й степени стала Анастасия , осужденная отряда № 3.Фото : пресс-служба УФСИН РФ по региону 
Существует ряд запретов на этот день.1 . 
Ученикам и студентам во время уроков нельзя есть , в противном случае все , что выучил , "заешь" . 
2 . 
Запрещается 14 декабря сплетничать , обсуждать других , ссориться и сквернословить.3 . 
Нельзя ничего выносить из дома в Наумов день , а также отдавать вещи чужим людям , когда в доме есть ребенок . 
Можно отдать счастье малыша.4 . 
В эту среду нельзя оставлять дом неубранным – надо вынести мусор и навести порядок.5 . 
По поверью , 14 декабря не ходят непричесанным , потому что спутавшиеся волосы сулят несчастья . 
Как сообщает музей-панорама "Сталинградская битва" , в Триумфальном зале учреждения накануне проходило награждение победителей конкурса сочинений "Горячий снег" . 
	Attractions
	{
		Name = музей-панорама "Сталинградская битва"
		Text = Как сообщает музей-панорама "Сталинградская битва", в Триумфальном зале учреждения накануне проходило награждение победителей конкурса сочинений "Горячий снег".
	}
Приурочен он к 80-й годовщине Сталинградской победы . 
Всего финалистами патриотического мероприятия стали 3 человека : Элиза Колокольцова ( Березники , Пермский край ) , Елизавета Прокофьева ( Новомосковск , Тульская область ) и Владислав Щутский ( Невинномысск , Ставропольский край ) . 
Окончательные итоги конкурса и его финал будут проходить 19 декабря в Котельниково . 
Лучшие сочинения войдут в экспозицию "Линейка памяти" . 
Фото : музей-панорама "Сталинградская битва" 
	Attractions
	{
		Name = музей-панорама "Сталинградская битва"
		Text = Фото: музей-панорама "Сталинградская битва"
	}
С начала 2022 года специалисты Центра управления регионом обработали больше 50 тыс . обращений . 
Почти 37 тыс . поступили через платформу на Госуслугах . 
Свыше 19 тыс . зафиксированы в соцсетях с помощью "Инцидент Менеджмента" . 
В Центре отмечают , что чаще всего жителей Волгоградской области интересовали вопросы в области коммунальных проблем и благоустройства . 
Также популярной темой стала дорожная сфера . 
Система мониторинга фиксирует обращения в том числе из госпабликов . 
В Волгоградском регионе к ней подключено больше 3200 таких сообществ . 
Скорость реагирования на обращения граждан с начала 2022 года существенно увеличилась . 
В среднем жители получают ответ за 3,5 часа . – 
Аналитика запросов граждан используется для принятия управленческих решений в самых разных сферах , – подчеркивают в Центре . 
Данные ЦУР используются при составлении планов по ремонту дорог и благоустройству пространств . 
Кроме того , принимаются меры для ликвидации пробок , например , изменение схем движения на проблемных участках , перенастройка светофоров , выпуск дополнительной спецтехники для очистки дорог и другие . 
Также работа ЦУР активно помогает в реализации регионального проекта "Чистая вода" . 
Запросы жителей становятся основой для корректировки перечня включенных в него мероприятий . – 
Данные ЦУР помогают своевременно принимать необходимые управленческие решения с учетом социального запроса , – подчеркнул руководитель регионального ЦУРа Олег Егорушин . – 
За 2 года ЦУР проделал огромную работу , став незаменимым помощником в выстраивании прямого диалога между жителями региона и властью , – отмечает замгубернатора Геннадий Шевцов . 
Напомним , во всех субъектах РФ ЦУРы были созданы к 1 декабря 2020 года по поручению Президента России . 
За 2 года по всей стране такие центры обработали 17 млн обращений граждан из целого ряда источников . 
Фото : ЦУР Волгоградской области . 
Среди студентов Вашингтонского университета провели исследование с целью узнать , почему зимой утром так хочется спать . 
Эксперты поняли , что ребята получают мало света в течение дня , из-за чего потом вечером сложно уснуть . 
Ученые опубликовали работу в Journal of Pineal Research.Специалисты отметили , что естественные циркадные ритмы говорят нам , когда пора ложиться в постель ночью . 
Если не получать днем нормального количества света , то это отодвинет начало ночного сна.507 студентов в течение трех лет носили ручные мини-мониторы . 
Устройства показали , что независимо от времени года испытуемые спали почти одинаковое количество часов по ночам . 
Но зимой студенты засыпали и просыпались примерно на полчаса позже от привычного времени . 
Эксперты предположили , что причиной такого поведения может быть недостаток дневного света . 
Выяснилось , что час зимой на улице приносил ребятам 30 минут дополнительного времени для сна . 
Даже солнечный свет в пасмурный день действовал аналогичным образом , так как он все равно ярче искусственного освещения . 
А свечение от экранов гаджетов , наоборот , сбивало циркадные часы на 15 минут . 
Ученые пришли к выводу – человеку необходимо днем гулять на улице зимой , даже в пасмурную погоду . 
А вечером нужно проводить минимум времени перед экраном , чтобы потом было легко заснуть . 
Как сообщили правоохранители , 12 декабря в 14.30 около здания № 94с2 по улице Землячки с прилегающей территории выезжал автомобиль "Рено Логан" . 
За рулем легковушки находился 68-летний мужчина , сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области . 
Водитель "Рено" не уступил дорогу другим транспортным средствам , имевшим приоритет . 
Это привело к столкновению с грузовиком марки "КамАЗ" . 
В результате аварии травмы получил водитель легковушки . 
Пострадавшего медики доставили в больницу . 
По информации регионального УФАС , платежки выглядели , как обычные квитанции за ЖКУ . 
Однако их рассылали гражданам без необходимой дополнительной документации – проекта договора на техобслуживание газового оборудования . 
В ведомстве выяснили , что по указанному в квитанции QR-коду можно оплатить 550 рублей по лицевому счету или конкретному адресу . 
Следовательно , ООО "ГазТехСервис" вводило в заблуждение жителей Волгограда и применяло недобросовестные методы борьбы с конкурентами . 
Помимо областного центра , фирма распространяла подобные платежки в Омске и Ростове-на-Дону . 
Сама же организация зарегистрирована в столице.9 декабря УФАС по Волгоградской области направило компании предупреждение о прекращении распространения среди жителей МКД счетов-извещений с указанием QR-кода , который позволял произвести оплату . 
Иначе будет возбуждено дело о нарушении антимонопольного законодательства . 
По данным регионального ГУ МВД , 12 декабря в 6 утра по трассе Волгоград – Каменск-Шахтинский двигался автомобиль ВАЗ-21013 . 
Управлял транспортным средством 50-летний мужчина . 
На 61-м километре автодороги водитель при совершении маневра обгона столкнулся с автомобилем "Лада Приора" . 
В результате ДТП водитель ВАЗа получил травмы и попал в больницу . 
Как сообщили в региональном ГУ МВД , в сентябре в полицию обратился волгоградец . 
Он сообщил , что перевел 7 тысяч рублей за покупку автомобильного радиатора , но нужной запчасти так и не получил . 
В результате комплекса оперативно-разыскных мероприятий стражи порядка установили личность злоумышленника . 
Им оказался 24-летний мужчина из Челябинска . 
Позднее выяснилось , что от его действий пострадал как минимум еще один волгоградец , который потерял 26 тысяч рублей . 
По данным следствия , подозреваемый на форумах искал автовладельцев , заинтересованных в покупке запчастей . 
При общении он высылал фотографии и предлагал выгодные цены , а затем направлял поддельный договор на поставку и реквизиты . 
Однако , получив деньги , сразу переставал выходить на связь с покупателем . 
Для задержания афериста полицейские выезжали в Челябинск . 
В отношении задержанного возбудили уголовное дело по ч . 
2 ст . 
159 УК РФ . 
По данным сотрудников следственных органов , жертвами мошенника могли стать не менее 16 человек . 
По данным метеорологов , в некоторых районах области возможны туман , гололед и снегопад . 
Ночью столбик термометра опустится до - 2 … - 7 градусов . 
В дневное время немного потеплеет до + 1 … - 4 градусов . 
Бороться со стихией в Волгоградской области готовы 522 спецмашины . 
Парк дорожной техники укомплектован КДМ , роторами , погрузчиками , бульдозерами , тракторами и автогрейдерами , сообщили в областной администрации . 
На участках федеральных трасс и в каждом районе города-героя работают посты метеомониторинга . 
Они отслеживают температуру воздуха и дороги , измеряют объем осадков , скорость и направление ветра . 
Дорожники призывают автолюбителей соблюдать ПДД , выбирать скоростной режим согласно погоде и не препятствовать работе спецтехники . 
По данным ресурсоснабжающей компании , 13 декабря специалисты займутся плановым обслуживанием оборудования в двух районах . 
Временно обходиться без ресурса придется жителям нескольких улиц в Красноармейском районе и в центре Волгограда . 
В Центральном районе свет отключат с 9 утра до 16 часов в доме № 8 по улице Краснознаменской . 
На самом юге города-героя отключения энергии затронут только улицу Кольцова – свет отключат с 08.30 до 11.30 . 
Как только все работы будут завершены , подачу ресурса потребителям возобновят . 
По данным пресс-службы международного волгоградского аэропорта , в текущем году воздушные суда перевезли на 3,7% пассажиров меньше , чем за аналогичный период 2021 года . 
География полетов охватила 28 направлений , по которым рейсы осуществляют 13 авиакомпаний . 
Чаще всего из Волгограда отправлялись в Москву , Санкт-Петербург , Ереван , Новосибирск и Екатеринбург . 
Стоит отметить , что в аэропорту Волгограда регулярно открываются новые прямые рейсы по востребованным направлениям . 
Так , из областного центра можно улететь в Нижний Новгород , Минеральные Воды , Казань , Сургут и многие другие города . 
В конце текущего года перевозчики организовали прямые перелеты из Волгограда в Египет . 
1 декабря самолет из волгоградской воздушной гаваниотправился в Шарм-эль-Шейх . 
Как сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области , 31-летний мужчина работал приставом-исполнителем в Тракторозаводском отделении УФССП . 
Однако выполнять свои должностные обязанности не стремился и вносил ложные данные в постановления , по которым должен был получать денежные средства с должников . 
После этого злоумышленник оформлял завершение производства , что подтверждал своей электронной подписью . 
Это не давало возможность взыскателям получить деньги с должников . 
Во время судебного разбирательства подсудимый не признал вину в совершенных преступлениях . 
Мужчина признан виновным , ему назначили наказание в виде лишения свободы на 1,5 года условно , с испытательным сроком 1,5 года . 
Волгоградца лишили права занимать должности в системе ФССП России в течение 1 года . 
Приговор суда еще не вступил в законную силу и может быть обжалован . 
За минувшую неделю увеличился на 58% уровень заболеваемости ОРВИ и гриппом . 
В Волгограде , Волжском , Быковском , Иловлинском , Жирновском , Котовском и Котельниковском районах показатель заболеваемости больше среднеобластного . 
Как сообщили в пресс-службе санитарного ведомства , в целом по региону эпидпорог превышен на 28% , в основном это связано с увеличением заболевших среди взрослых жителей . 
Среди детей заболеваемость не достигла эпидемических порогов . 
При этом уровень заболеваемости в регионе остается стабильным . 
На 13 декабря медикизафиксировали60 новых случаев . 
Чтобы снизить число больных ОРВИ , временно останавливают учебный процесс , если в классе отсутствует 20% учеников или в целом по организации в связи с инфицированием гриппом и ОРВИ . 
Так , на минувшей неделе полностью закрылись на карантин 2 школы в регионе . 
Частично приостановили уроки в 90 школах , 4 детских садах и 5 колледжах Волгоградской области . 
Добавим , почти завершена в регионе прививочная кампания против гриппа . 
Сделали прививки 52,4% населения – 1 млн 284 тыс . человек , из них 322,9 тыс . детей . 
Напомним , в начале декабря губернатор Волгоградской области Андрей Бочаровпоставилперед профильными ведомствами задачи по усилению профилактики гриппа и ОРВИ . 
По предварительной информации , 12 декабря в 20 часов по улице Краснопресненской двигался автомобиль "Лада Гранта" . 
За рулем легковушки находился 60-летний мужчина , сообщили в региональном ГУ МВД . 
Около дома № 10 водитель не пропустил другого участника движения , что привело к столкновению с автомобилем "Лада Приора" , которым управлял 29-летний волгоградец . 
В результате ДТП ушибы получила 79-летняя пассажирка "Лады Гранты" . 
Женщину медики доставили в больницу . 
Как стало известно , инцидент на маршруте Пермь – Волгоград произошел 12 декабря около 22 часов в аэропорту Перми . 
Самолет уже собирался отправиться в Волгоград , но прекратил полет из-за сообщения о неисправности , передали в телеграмм-канале Aviaincident.Согласно информации с онлайн-табло волгоградской воздушной гавани , лайнер должен был прибыть в город-герой 13 декабря около часа ночи . 
Однако рейс решили отменить . 
По данным регионального комитета промышленной политики , торговли и ТЭК , на камышинском заводе способны производить до 75 тыс . изделий легкой промышленности и до 3 тыс . саперных лопаток ежемесячно . 
Помимо продукции для военных , на заводе также производят гаечные ключи , слесарные молотки , штампы для холодной и горячей обработки металла . 
Все эти инструменты необходимы в строительстве , машиностроении , нефтегазовой и других отраслях . 
Камышинские изделия поставляют в регионы РФ и страны ближнего зарубежья . 
За период с января по сентябрь 2022 года коллектив завода изготовил импортозамещающую продукцию на сумму 541 млн рублей , что на 17,6% больше , чем за аналогичный период прошлого года . 
Добавим , в Волгоградской области все больше предприятий начинают выпускать изделия для СВО . 
Началось производствокровоостанавливающих жгутов , спальных мешков , термобелья , балаклав , курток , утепленных жилетов , ветрозащитных костюмов , нательного белья и шарфов . 
Различные организации , предприятия и жители региона стараются помочь участникам СВО . 
По инициативе сообщества ветеранов и благодаря содействию губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова был организован Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев . 
На его спецсчет можно делать пожертвования . 
На эти деньги закупают оборудование и снаряжение , которое регулярно отправляется в зону СВО . 
За расходованием средств следит наблюдательный совет , он рассматривает заявки бойцов , доукомплектовывает закупки , контролирует их качество и организует доставку . 
Продолжается добровольческая акция "Тепло из дома" . 
Фото : администрация по Волгоградской области 
По данным медиков , за минувшие сутки у 60 волгоградцев обнаружили COVID-19 , из них 5 детей . 
Всего зафиксировано 263909 случаев инфицирования коронавирусом в Волгоградской области . 
В ковидных госпиталях и дома лечатся от опасной инфекции 612 пациентов . 
Закрыли больничные листы 45 жителей Волгоградской области . 
Смогли побороть инфекционное заболевание 256386 жителей региона . 
За прошедшие сутки на территории Волгоградской области не зарегистрировано летальных исходов . 
Стоит отметить , несмотря на стабильную обстановку с заболеваемостью коронавирусом в регионе , резко вырослочисло жителей Волгоградской области , страдающих от гриппа и ОРВИ . 
Чтобы взять ситуацию под контроль , медики рекомендуют усилить меры по профилактике простудных заболеваний , проводить вакцинацию . 
Как сообщили в ресурсоснабжающей компании , по состоянию на 1 декабря 2022 года общая задолженность по оплате электроэнергии превысила 716 млн рублей . 
Лидерами антирейтинга по неуплате оказались Волгоград , Камышин и Волжский . 
Для ликвидации задолженности сотрудники ресурсоснабжающей компании используют все способы , в том числе и приостановку электроснабжения . 
Подобные действия будут производиться на постоянной основе , без выходных и праздников . 
Должникам советуют погасить весь долг как можно быстрее , чтобы в праздники не оказаться без света . 
Расплатиться с долгами без дополнительной комиссии можно на официальном портале поставщика электричества по номеру лицевого счета или в личном кабинете . 
Кроме того , стоит использовать соответствующее мобильное приложение . 
По данным облкомсоцзащиты , размер ежемесячной выплаты в этом году составляет 11,9 тыс . рублей . 
Эта федеральная мера поддержки была разработана по инициативе Президента России и входит в мероприятия регионального проекта "Финансовая поддержка семей при рождении детей" национального проекта "Демография" . 
Получатели должны быть гражданами РФ и иметь постоянную регистрацию . 
При назначении учитывается и уровень дохода семьи . 
Пособие назначается сроком на 12 месяцев , его можно продлить до достижения ребенком 3 лет . 
По всем вопросам можно обращаться в МФЦ или центр соцзащиты . 
С 1 января 2023 года на территории Волгоградской области начнет действовать новое единое пособие для семей , нуждающихся в поддержке . 
Его оператором станет Социальный фонд РФ . 
Это пособие объединит 6 мер соцподдержки , среди них – пособие при рождении первого ребенка . 
Пользующиеся выплатами семьи либо могут подать заявление на эту универсальную выплату , либо получать меры поддержки пока по старым правилам вплоть до конца периода . 
А вот для вновь назначаемых мер будут действовать новые правила . 
Напомним , в регионе поддержка материнства и детства – в числе приоритетов направления работы местных властей , обозначенных губернатором Андреем Бочаровым в 2014 году . 
Учитывается в этих вопросах мнение общественности . 
По инициативе главы региона семьи в области начали получать единовременные денежные выплаты при рождении первого ребенка молодыми мамами до 24 лет ( сумма 55488 руб . ) ; при рождении второго ребенка , пока первому не исполнилось 3 года ( 55488 руб . ) ; а также региональный родительский капитал ( 77684 руб . ) . 
Молодые люди проходят как обвиняемые в деле об убийстве IT-специалиста , сообщает объединенная пресс-служба судов Волгоградской области . 
В ходе судебного заседания двое обвиняемых не возражали против продления своего срока содержания , а третий – Швецов просил изменить ему меру пресечения на домашний арест на основании отсутствия у него намерения воспрепятствовать следствию . 
Все трое обвиняемых останутся под стражей до 3 апреля 2023 года . 
В Красноармейском районе Волгограда в квартиру на улице Остравской ворвались двое злоумышленников . 
Мужчины потребовали у 51-летнего хозяина жилища деньги и потом причинили ему смертельные телесные повреждения . 
Тогда найти тех , кто совершил преступление , у полиции не получилось . 
Но спустя 25 лет , в 2022 году , личности обоих подозреваемых наконец были установлены . 
Ими оказались двое волгоградцев , которым в 1997 году было по 24 года . 
Накануне , по данным СУ СКР по региону , один из фигурантов , 49-летний волгоградец , был задержан . 
Мужчину заключили под стражу . 
Известно , что второй злоумышленник умер через 2 года после убийства , в 1999 году . 
Отметим , что сейчас следователи проводят комплекс следственных действий для закрепления доказательственной базы . 
Туристу стоит до поездки изучить правила поведения в той стране , куда он едет . 
Следует предусмотреть все риски , такие как болезни , которые встречаются в этой местности . 
Улетая в жаркие страны , желательно вакцинироваться от ряда болезней : желтой лихорадки , малярии , брюшного тифа , гепатита А. В поездке надо помнить о правилах профилактики инфекций : мыть руки , пить бутилированную или кипяченую воду , тщательно мыть фрукты и овощи , следить за сроком годности еды , купаться только в разрешенных местах . 
Если в течение года после посещения тропической страны вы почувствовали необычное недомогание , следует проинформировать врача . 
Марина Поляничко 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по региону , в городе Палласовке вспыхнул моторный отсек автомобиля УАЗ 2018 года выпуска . 
Расчеты 63-й пожарно-спасательной части справились с огнем в 19.29 , жертв и пострадавших нет . 
Причиной пожара стала неисправность узлов , а также агрегатов транспортного средства . 
Во время несения службы в рабочем поселке Иловля инспекторы ДПС ОМВД РФ по Иловлинскому району остановили автомобиль "Нива" , за рулем которого был 52-летний водитель . 
При досмотре машины в ее багажнике были обнаружены и изъяты рыба частиковых пород и ставная сеть . 
Улов мужчина добыл в реке Иловля с помощью запрещенных приспособлений . 
Злоумышленник ранее был судим за браконьерство . 
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону , орудия лова и рыба изъяты , они направлены на исследование . 
Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 256 УК РФ (" Незаконная добыча ( вылов ) водных биологических ресурсов" ) . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по области , загорелся гараж размером 5 х 8 м по всей площади , а также внутри него машина "Лада Приора" 2010 года выпуска . 
Расчеты 28-й пожарно-спасательной части справились с огнем в 12.40 . 
Жертв и пострадавших нет , причиной пожара стало короткое замыкание электропроводки в двигателе . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области , около 20.33 на 684-м км трассы Р-22 "Каспий" 49-летний водитель за рулем фургона "Хендэ" выехал на встречную полосу , где столкнулся с грузовым автомобилем КамАЗ с прицепом . 
Водитель фургона "Хендэ" от травм скончался на месте аварии , а водитель фуры был доставлен в медучреждение . 
20-летняя волжанка исчезла 5 декабря , и до сих пор о ее местонахождении нет информации . 
К поискам девушки подключились волонтеры отряда "Лиза Алерт . 
Волгоград" . 
Известны приметы Екатерины : рост 167 см , худощавое телосложение , темно-русые волосы , серые глаза . 
В день пропажи волжанка была одета в синее шерстяное пальто с белыми вставками , джинсы и ботинки черного цвета . 
Все , кто знает о том , где находится пропавшая , могут звонить инфоргу Наталье по телефону 89061679444.Фото отряда "Лиза Алерт . 
Волгоград" 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области , в 23.30 35-летний водитель на автомобиле "Хонда" возле дома № 42 на улице Еременко сбил 61-летнюю женщину-пешехода . 
Пенсионерка переходила дорогу в неположенном месте . 
Пожилая женщина с травмами госпитализирована . 
Прогулка на воздухе – это лучшее средство укрепления здоровья и повышения иммунитета , считают специалисты . 
Свежий воздух способствует повышению у ребенка аппетита , усваиванию питательных веществ , улучшению обмена веществ , функций верхних дыхательных путей . 
Свежий воздух помогает закаливанию ребенка . 
Длительность прогулки надо регулировать в соответствии с погодными условиями , но гулять следует ежедневно . 
Зимний морозный воздух хорошо насыщен кислородом , поэтому повышается физическая активность организма , улучшается сон . 
Специалисты говорят , что очень полезны прогулки даже при температуре ниже 10 градусов . 
При морозе воздух чист , и подхватить инфекцию гораздо сложнее . 
Родители должны регулировать продолжительность прогулки зимой и следить , чтобы ребенок не перегрелся или не замерз . 
Одеваться надо по погоде . 
Прогулка должна сопровождаться двигательной активностью малыша . 
На улице ребенок наблюдает за окружающим его миром , учится устанавливать причинно-следственные связи , видит явления природы . 
Таким образом , прогулка обеспечит малышу здоровье и гармоничное развитие . 
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону , инспекторы отдельного батальона ДПС областной Госавтоинспекции на посту ДПС "Городищенский" остановили для плановой проверки междугородний автобус . 
При осмотре автобуса поведение одной из пассажирок вызвало подозрение у правоохранителей . 
В личных вещах этой 24-летней девушки при досмотре был обнаружен сверток с порошкообразным веществом . 
Эксперты ЭКЦ ГУ МВД РФ по Волгоградской области проверили изъятый порошок . 
Им оказался героин весом 220 г.Полицейские выяснили , что злоумышленница везла наркотик из Москвы с целью сбыта его на территории города Нальчика . 
Молодая наркодилерша задержана в порядке статьи 91 УПК РФ . 
Сейчас решается вопрос об избрании ей меры пресечения – заключения под стражу . 
Также возбуждено уголовное дело по статье 30 ч . 
3 , статье 228.1 ч . 
4 УК РФ . 
За покушение на сбыт наркотиков в крупном размере 24-летней девушке грозит лишение свободы до 20 лет . 
Как уточнили в ресурсоснабжающей организации , 13 декабря временно без света останутся жители ряда домов в Ворошиловском районе Волгограда . 
Отключение будет длиться 5 часов – с 12.00 до 17.00 . 
Сообщается , что в это время подачу ресурса планируется приостановить на ул . 
Сердобской , дома 2-32 , 3-27 , ул . 
Солдатской , дома 1 – 11 , 25 , 35 , 2 – 8 , 24 , 36 , ул . 
Полетаевской , дом 32 , ул . 
Дружбы , дом 32 , ул . 
Актюбинской , дома 3 – 11 , 2 – 16 , 2а , ул . 
Солнечной , дома 1 – 15 и ул . 
Верейской , дома 7 , 9 . 
Знахари , целители , рыбаки считали день Андрея Зимнего ( Первозванного ) своим праздником . 
Незамужние девушки в молитвах также просили апостола о хороших женихах . 
Именины в этот день отмечают Андрей , Иван.13 декабря нельзя выполнять тяжелую работу по дому . 
Запрещено ругаться , шить , вязать и вообще заниматься рукоделием — это плохая примета . 
Также в этот день не следует ругаться супругам — любая ссора окажется затяжной . 
В этот день нельзя слишком много думать , мозг должен отдохнуть и расслабиться . 
На Андрея Зимнего запрещено шуметь , кричать , устраивать шумные вечеринки , сплетничать . 
В этот день надо есть блюда с чесноком – в день Андрея Зимнего он защитит от болезней и очистит тело и душу . 
Считается , что в ночь на 13 декабря могут сниться вещие сны . 
По данным облкомкультуры , проходить мероприятия будут в учреждениях культуры , креативном пространстве , общественных заведениях . 
Прийти на фестиваль и посмотреть короткометражку можно абсолютно бесплатно . 
Отметим , в 2022 году фестиваль "Вкратце !" проходит при поддержке Президентского фонда культурных инициатив . 
Этот проект включили в число победителей 2-го грантового конкурса в этом году . 
Для отбора было представлено 512 фильмов более чем из 40 стран мира . 
А в фестивальном конкурсе принимает участие 61 работа из России , Мексики , Беларуси , Бразилии , Кыргызстана , Китая , Узбекистана , Индии и Ирана . 
Также в рамках фестиваля пройдут внеконкурсные показы не только короткометражного , но и среднеметражного кино и полного метра , киноальманахов . 
Волгоградцы смогут за это время увидеть более 80 фильмов . 
Будут организованы лекции , спецпоказы , мастер-классы и семинары . 
Напомним , кинофестиваль был создан в 2013 году в городе Волгограде . 
Одной из задач для организаторов стало продвижение кинокультуры в родном крае . 
Ночью 13 декабря в Волгоградской области будет - 3 … - 8 ° C , а при прояснении до - 12 ° C. В светлое время суток потеплеет до 0 … - 5 ° C. В отдельных районах ожидаются осадки в виде снежного зерна . 
Возможны туман , морось , гололедица . 
Во вторник скорость ветра составит 8 – 13 м / с с порывами до 15 – 20 м / с.В Волгограде во вторник ночью температура до - 6 , по данным портала Gismeteo.ru . 
Днем без осадков , - 1 ° C. Ветер будет дуть со скоростью 6 – 16 м / с . 
Во время полевых занятий на Прудбойском общевойсковом полигоне проходит отработка навыков ведения общевойскового боя в составе отделений и расчетов . 
Как сообщила пресс-служба Южного военного округа , военнослужащие осваивают порядок действий при обороне , наступлении и на марше . 
Это плановые занятия по боевой подготовке с отработкой более чем 50 нормативов . 
По оценке руководителей занятий , важным элементом на этапе боевого слаживания отделений считается выполнение ночных боевых стрельб из штатного стрелкового оружия : автоматов и пулеметов Калашникова , снайперских винтовок , ручных противотанковых гранатометов РПГ-7 и комплексов вооружения боевых машин пехоты и танков . 
На учебных полях полигона командиры отделений и экипажей совершенствуют навыки управления подчиненными подразделениями , механики-водители – выполнение вождения боевых машин по сильно пересеченной местности в различных погодных условиях , днем и ночью . 
Завершится первый этап стрельбами отделений , после чего стартует этап боевого слаживания взводов . 
В канун Нового года и последующих каникул необходимо уделить повышенное внимание безопасности жителей и инфраструктуры . 
В связи с этим губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров поручил сделать все , чтобы праздники прошли организованно , спокойно , без происшествий . 
В числе актуальных задач – организация безопасной перевозки детей к местам проведения елок и обратно , а также в целом сохранение повышенной готовности дорожных , спасательных , коммунальных служб к предотвращению и ликвидации последствий возможных дорожно-транспортных ЧП , вызванных погодой . 
По поручению губернатора профильным структурам при участии МЧС области нужно провести тренировки по отработке действий в условиях ЧС.В регионе они проходят регулярно . 
Например , 15 ноября в муниципальных районах и городских округах прошла штабная тренировка по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в частности снежных заносов на дорогах . 
Другие поручения касаются графика дежурств ответственных руководителей органов исполнительной власти и органов местного самоуправления в период январских каникул ; проверок готовности объектов жизнеобеспечения к работе в условиях повышенных нагрузок и возможного осложнения погоды ; создания резерва сил и средств на случай ЧС ; мониторинга пожароопасной ситуации и повышенного контроля учреждений соцобслуживания с круглосуточным пребыванием людей . 
Добавим , что на оперативном совещании Андрей Бочаров сообщил о завершении работ по нацпроекту и региональным проектам развития , намеченным на 2022 год . 
Сбоев по ним не зафиксировано . – 
На 2023 год и среднесрочный период утверждены планы развития , которые подтверждены уже принятым законом о бюджете Волгоградской области . 
В настоящее время продолжается контрактование основных работ на 2023-й и 2024 годы , – уточнил губернатор . 
Ученые с целью изучения связи между сном и настроением изучили медицинские данные 323 подростков и их семей . 
В рамках эксперимента добровольцы носили актиграф – устройство , которое записывает движения конечностей . 
Также они вели ежедневный дневник и анализировали свой ночной отдых . 
В результате эксперты выяснили , что высокий уровень счастья в течение дня был связан с меньшим количеством проблем со сном ночью . 
Эти выводы были сделаны специалистами после изучения данных актиграфов . 
А вот информация из дневников добровольцев показала , что хорошее настроение формировалось благодаря высокому качеству сна , а негативное проявлялось у людей , испытывающих проблемы ночью , сообщает Psy Post . 
В регионе выбрали первых ученых , которые получат премию за вклад в экономику . 
Согласно Постановлению губернатора № 750 от 9 декабря 2022 года лауреатами стали представители госуниверситета , а также медицинского и технического вузов . 
Ученым присуждены премии в трех номинациях : "За практический вклад в развитие экономики Волгоградской области" , "За вклад в экономическое образование и просвещение" , а также "За вклад в развитие экономической науки" . 
Напомним , региональная премия учреждена в 2022 году в соответствии с инициативой губернатора Андрея Бочарова . 
Она носит имя Олега Иншакова , который с 1995-го по 2014 год руководил Волгоградским государственным университетом . 
По информации облкомобразования , наш регион в финале конкурса представляют студенты десяти вузов Волгограда и Волжского . 
Мероприятие проходит в рамках нацпроекта "Образование" и объединяет 5 тыс . студентов со всей страны . 
Участники форума посетят образовательные площадки "Кодекс этики" , "Больше , чем история" , лабораторию бренда "Твой ход . 
Студенты России" , а также примут участие в стратегической сессии . 
Важным событием форума станет вручение национальной премии "Студент года – 2022" . 
Ее получат учащиеся , которые добились особых успехов в учебной , научной , спортивной , творческой и общественной деятельности . 
11 волгоградцев претендуют на получение награды . 
Напомним , что одним из приоритетных направлений работы местных властей остается формирование условий для самореализации молодого поколения . 
Свои инициативы волгоградцы предлагают на встречах с губернатором Андреем Бочаровым . 
На основе этих идей в регионе создаются новые общественные пространства , проводятся мероприятия . 
Так , летом этого года был проведен масштабный молодежный фестиваль # Три Четыре . 
Специалисты изучили медицинские данные о 32 млн смертей от заболеваний сердца и сосудов , которые случились в 27 странах с 1979-го по 2019 годы . 
В результате ученые выяснили , что больше всего смертей регистрировалось в дни с самой высокой или низкой температурой . 
Так , у людей с сердечной недостаточностью риск смерти во время экстремальной жары на 12% выше , чем при оптимальной температуре . 
А вот холодная погода увеличила вероятность летального исхода на 37% . 
Материалы исследования доказывают связь между экстремальными температурами и смертностью от сердечно-сосудистых заболеваний . 
Однако ученым необходимо дополнительно выяснить , как генетическая предрасположенность влияет на уязвимость людей к изменению климата , сообщает Medical Xpress.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
По данным правоохранителей , в апреле 2022 года обвиняемый в состоянии опьянения пришел домой к своему 56-летнему знакомому в одну из квартир дома № 4 на ул . 
Дегтярева . 
Между мужчинами случился конфликт . 
В какой-то момент фигурант дела схватил кухонный нож и не менее трех раз ударил оппонента в живот . 
После этого он решил , что убил знакомого , и покинул место инцидента . 
Затем около дома № 6 на ул . 
Брюсова он встретил 36-летнюю знакомую и решил отомстить ей за старую ссору . 
Он ударил ее ножом в область лица , а потом ушел . 
Потерпевшим оказали своевременную медицинскую помощь . 
Благодаря этому они выжили . 
Сейчас их здоровью ничего не угрожает , сообщили в СУ СКР по региону . 
Материалы уголовного дела направлены для рассмотрения в суд . 
Во вторник , 13 декабря , в связи с ремонтными работами на электросетях и оборудовании будут обесточены дома в Ворошиловском районе , сообщили в ресурсоснабжающей организации . 
Электричество вернется в дома волгоградцев после завершения профилактических мероприятий . 
Подачу ресурса с 12.00 до 17.00 ограничат по следующим адресам : – ул . 
Сердобская , д . 
2-32 , д . 
3-27 ; – ул . 
Солдатская , д . 
1-11 , д . 
2-8 , д . 
24 , д . 
25 , д . 
35 , д . 
36 ; – ул . 
Полетаевская , д . 
32 ; – ул . 
Дружбы , д . 
32 ; – ул . 
Актюбинская , д . 
3-11 , д . 
2-16 , д . 
2а ; – ул . 
Солнечная , д . 
1-15 ; – ул . 
Верейская , д . 
7 , д . 
9 . 
Как сообщили в региональном главке МЧС , новый профилактический рейд прошел в Волжском . 
Специалисты напомнили гражданам основные требования пожарной безопасности , правила монтажа и эксплуатации печей , отопительных и электронагревательных приборов . 
Также сотрудники МЧС рассказали детям о возможных последствиях игр со спичками , а их родителям – о необходимости хранения пожароопасных предметов в недоступных для несовершеннолетних местах . 
Кроме того , инспекторы вручили волжанам информационные памятки , в которых содержались сведения о правилах пожарной безопасности . 
В 2017 году между 29-летним подсудимым и его братом произошла ссора . 
В результате конфликта мужчина убил своего родственника молотком . 
Затем фигурант дела поместил тело убитого в канализационный колодец , который находится между домами в Тракторозаводском районе , сообщили в объединенной пресс-службе судов региона . 
После этого он сообщил в правоохранительные органы о безвестном исчезновении своего брата , а через некоторое время уехал в Санкт-Петербург . 
В ноябре 2021 года сотрудники ресурсоснабжающей организации во время очистки канализационного колодца обнаружили скелетированные останки . 
В рамках судебного заседания мужчина признал свою вину . 
Также он сообщил , что совершил преступление из-за напряженных взаимоотношений между его братом и бабушкой . 
По его словам , близнец оскорблял , бил и унижал пожилую женщину . 
Тракторозаводский районный суд признал фигуранта дела виновным . 
Ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 8,5 года . 
Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован . 
Как сообщили в мэрии , облицовка стел мрамором и гранитом завершена уже более чем на 70% . 
Общая площадь реставрируемых покрытий превышает 1 тыс . кв . м . 
На следующем этапе работ на них вернут бронзовые буквы , макеты орденов и медалей . 
Кроме этого , продолжается обновление прилегающей пешеходной территории . 
Здесь укладывают плитку , устанавливают новую систему полива и монтируют линию освещения . 
Отметим , в Волгоградской области продолжается комплексная работа по охране и благоустройству памятных мест . 
Реставрация мемориалов ведется в рамках масштабного проекта и включена в программу подготовки празднования 80-летия Сталинградской победы . 
В городе-герое в 2022 году работы охватили 16 объектов . 
Как сообщает "Волгоградская правда.ру" со ссылкой на облкомобразования , по состоянию на 12 декабря 9 школ закрыты на профилактические мероприятия , связанные с ОРВИ . 
Еще 76 образовательных учреждений региона затронули частичные мероприятия . 
Напомним , на минувшей неделе из-за распространения ОРВИ и гриппа школы в Быковском , Еланском и Клетском районахзакрыли на карантин . 
Еще в 59 учебных заведениях , 1 школе-интернате и 2 детсадахзанятия приостановили частично . 
По информации правоохранителей , в сентябре этого года в Михайловском районе 33-летний ранее судимый местный житель шел мимо территории организации , которая выращивает зерновые культуры . 
В какой-то момент мужчина заметил скирды сена . 
Подозреваемый испытывал неприязнь к сотрудникам фирмы , в связи с этим он взял спички и поджег сухую растительность . 
Пожарные 2 часа боролись с пламенем . 
В результате сгорело 24 тонны скошенной травы . 
Сумма ущерба составила 250 тыс . рублей . 
Стражи порядка установили личность и задержали подозреваемого . 
Мужчина сознался в содеянном . 
Возбуждено уголовное дело . 
Расследование продолжается , сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области . 
Как проинформировали в облкомэкономразвития , еще 4 специалиста волгоградских предприятий прошли двухмесячную подготовку в РЦК и получили сертификаты инструкторов по бережливому производству . 
Теперь они обучат своих коллег современным технологиям . 
До конца 2022 года еще 5 специалистов могут получить сертификаты тренеров . 
Отметим , в Волгоградской области уже 58 компаний принимают участие в нацпроекте "Производительность труда" . 
Работа по внедрению современных технологий и реализации нацпроекта высоко отмечена главой Минэкономразвития Максимом Решетниковым , посетившим совместно с губернатором Андреем Бочаровым несколько предприятий Волгограда и Волжского . 
По информации мэрии , в результате аукциона определена подрядная компания , которая расчистит территории от несанкционированных свалок на ул . 
Медвежьегорской , 1а , около домовладений по ул . 
Коломенской , 47б , ул . 
Окружной , 25 , ул . 
Генерала Доватора , 39 и на других участках . 
Эти территории включили в перечень нелегальных свалок , которые обнаружены специалистами при обследовании участков . 
Напомним , в Волгоградской области ведется системная работа по ликвидации несанкционированных мест сбора мусора . 
Так , в Кировском районе расчищено 17 территорий . 
Также стихийные свалки разобраны в Красноармейском , Советском , Дзержинском и Краснооктябрьском районах . 
По информации инспекции Госжилнадзора , в 2022 году на территории региона прошло 1604 рейда , в результате которых выявили 2914 нарушений , среди них 628 утечек газа и 2231 неисправность оборудования . 
Также в Волгоградской области провели 2900 отключений плит , колонок или котлов там , где не было возможности устранить повреждение на месте . 
В отношении УК и ТСЖ объявлено 778 предостережений о недопустимости нарушений в сфере эксплуатации газовых устройств , дымовых и вентиляционных каналов . 
В рейдах принимают участие представители органов местного самоуправления , территориальных подразделений регионального главка МЧС , специализированных организаций , органов Госжилнадзора . 
Добавим , что техобслуживание газового оборудования необходимо проводить не реже раза в год , а дымовые и вентиляционные каналы проверять как минимум 3 раза в год . 
Отметим , 12 декабря во время оперативного совещания губернатор Андрей Бочаров поставил задачи по обеспечению комплексной безопасности жителей . 
Как сообщает региональное ГУ МВД , накануне в полицию обратилась 36-летняя жительница Волжского . 
Она заявила , что неизвестная похитила у нее собаку породы ши-тцу . 
Примерно в 20.00 волжанка гуляла на улице с питомцем . 
Возле дома к ним подошла нетрезвая незнакомка и начала гладить собаку . 
После этого ши-тцу начала лаять , а женщина сказала , что теперь это ее животное , схватила ее и убежала . 
Потерпевшая пыталась догнать грабительницу , но сделать это ей не удалось . 
Стражи порядка установили личность подозреваемой . 
Ей оказалась 44-летняя волжанка . 
Питомца уже изъяли и вернули хозяйке . 
Правоохранители возбудили уголовное дело по статье "Грабеж" . 
Женщине грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 4 лет . 
Церемония по давней традиции прошла в зале Воинской и Трудовой Славы . 
Новыми почетными гражданами стали участники Великой Отечественной войны Евгений Федорович Рогов и Виктор Федорович Шестель ( награда передана его дочери . 
– Прим . ред . ) . 
Помимо этого , в праздничный день вручили памятные знаки "80 лет Победы в Сталинградской битве" и "Житель осажденного Сталинграда" , сообщила пресс-служба губернатора . 
Среди награжденных трое ветеранов-фронтовиков и вдова одного из них . – 
Спасибо вам за пример бескорыстного служения Отечеству и вашу активную жизненную позицию , – сказал Андрей Бочаров , отметив заслуги поколения и ярчайших его представителей в работе по патриотическому воспитанию молодежи , ветеранскому наставничеству , участие в социально-экономическом развитии региона . 
Евгений Рогов поблагодарил за высокую оценку своей деятельности и заверил , что все свои "силы , опыт , знания и умения применит к развитию родного региона" . 
Добавим , что участие в торжественной церемонии также принял председатель Волгоградской областной думы , руководитель областного Совета ветеранов Александр Блошкин . 
Мероприятие прошло в рамках празднования грядущего 80-летия Сталинградской Победы . 
Напомним , годовщина будет отмечается на всероссийском уровне , для чего Президент РФ сформировал федеральный оргкомитет . 
Его председателем стал Дмитрий Медведев , региональный оргкомитет возглавил губернатор Андрей Бочаров . 
СправкаЕвгений Рогов принимал участие в обороне Сталинграда , освобождении Севастополя , в 1945 году обеспечивал безопасность Ялтинской конференции глав государств антигитлеровской коалиции . 
Виктор Шестель принимал участие в освобождении Белоруссии , Польши , дошел до Берлина . 
Славен и послевоенный путь фронтовиков , участвовавших в восстановлении мирной жизни . 
Читайте также:В День Конституции РФ 28 юных волгоградских кадетов получили паспортаФото : пресс-служба администрации Волгоградской области . 
Видео : администрация Волгоградской области , Екатерина Алтухова , Алексей Алтухов . 
12 декабря в России отмечают государственный праздник – День Конституции РФ.Волгоградские полицейские в эту дату вручили первые паспорта кадетам полицейских классов Волгограда и Волжского . 
Церемония проходила в Триумфальном зале музея-панорамы "Сталинградская битва" . 
Начальник ГУ МВД РФ по области генерал-майор полиции Дмитрий Вельможко лично вручил в торжественной обстановке документы 28 кадетам . 
Он поздравил ребят с важным событием и пожелал им стать достойными гражданами страны , сообщает пресс-служба ГУ МВД по области . 
Напомним , в Волгоградской области большое внимание уделяется патриотическому воспитанию молодежи , в школах дети обучаются в кадетских классах , а 12 из них носят имена героев-милиционеров , защищавших родину во время Великой Отечественной войны . 
Отметим , что музей-панорама "Сталинградская битва" по праву считается оплотом патриотизма и любви к Отечеству , у волгоградских школьников в том числе здесь проходят Уроки Победы . 
	Attractions
	{
		Name = музей-панорама "Сталинградская битва"
		Text = Отметим, что музей-панорама "Сталинградская битва" по праву считается оплотом патриотизма и любви к Отечеству, у волгоградских школьников в том числе здесь проходят Уроки Победы.
	}
Патриотический проект , который стартовал в регионе , со временем стал федеральным . 
Читайте также:В Волгограде в День Конституции России вручили награды ветеранам ВОВ 
Как сообщили в мэрии Волгограда , завершены восстановительные работы , которые проводились с воскресенья на силовом оборудовании . 
В понедельник , 12 декабря , с 9.50 утра трамвай № 2 курсирует по привычному маршруту "Детский центр" – "36-я школа" . 
Напомним , ранее маршрут транспорта был изменен , работал специальный автобус . 
В 20.40 55-летний водитель на а / м "Лада Гранта" на регулируемом перекрестке ул . 
Карбышева с ул . 
40 лет Победы возле дома № 162/1 врезался в "Киа Рио" , которым управлял 21-летний водитель . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , в аварии пострадали 47-летняя пассажирка "Гранты" , а также водитель иномарки и его 20-летний и 20-летняя пассажиры . 
Все они доставлены в больницу . 
Фото пресс-службы ГУ МВД по региону 
Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД по области , сотрудники уголовного розыска установили личность и задержали подозреваемую в мошенничестве . 
В полицию Иловлинского района 3 ноября обратились с заявлением 43-летняя и 46-летняя жительницы хутора Желтухин . 
Женщины рассказали , что к ним в дома постучалась неизвестная . 
Она стала уверять , что на селянок , их членов семьи и жилища наложена порча . 
Гостья предложила провести ритуал очищения . 
Лжецелительница потребовала для этого принести деньги и ювелирные украшения . 
Потерпевшие селянки передали мошеннице наличные и золото . 
Через некоторое время доверчивые женщины , так и не дождавшись своего имущества , обратились в полицию . 
Вскоре правоохранители задержали подозреваемую . 
Ею оказалась 54-летняя ранее судимая жительница Воронежской области . она заключена под стражу . 
Возбуждено уголовное дело по ч . 
2 ст . 
159 УК РФ "Мошенничество" . 
Фото пресс-службы ГУ МВД по региону 
Портал hh.ru проанализировал ситуацию и выяснил , кому в Волгоградской области работодатели готовы заплатить и сколько.46 % волгоградцев в конце года мечтают о подработке , а у каждого 10-го жителя подработка уже есть.39 % волгоградцев хватает зарплаты от основной работы , остальные респонденты затруднились с ответом . 
За месяц в Волгоградской области были открыты более 1000 вакансий с возможностью подработки . 
Это вдвое больше , чем в прошлом месяце . 
Как правило , перед Новым годом на подработку зовут комплектовщиков , водителей , сборщиков заказов , курьеров , продавцов , кассиров , работников общепита . 
Им предлагается зарплата от 10 тыс . до 100 тыс . рублей . 
В Волгоградской области готовы платить сумму до 105 тыс . автокурьерам с личным транспортом . 
Перед новогодними праздниками сборщикам заказов обещают зарплату до 83,72 тыс . рублей на руки . 
В службе доставки помощник кладовщика может подзаработать 22 тыс . рублей , официант – от 27 тыс . рублей . 
Дополнительный заработок в сумме от 15 тыс . до 30 тыс . рублей предлагают помощнику повара . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области , накануне в полицию с заявлением обратилась 57-летняя инженер из Волгограда . 
Женщина рассказала о совершенном мошенничестве . 
По ее словам , лжеработник банка позвонил заявительнице и убедил ее перевести деньги на якобы безопасный счет . 
Волгоградка поверила аферисту и перечислила на этот сомнительный счет часть собственных сбережений в размере 1 млн 311 тыс . рублей и кредитные деньги – 834 тыс . рублей . 
Эту сумму она оформила в процессе общения с мошенником . 
Когда злоумышленник получил деньги , он сразу заблокировал телефон . 
Правоохранители просят граждан быть бдительными при общении с незнакомыми людьми , не сообщать им никаких номеров карт , счетов или ПИН-кодов . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области , в 16.50 в воскресенье 52-летний водитель ехал на своем "Фольксвагене Тигуане" по улице Лазоревой со стороны улицы Дачной в направлении проспекта Героев Сталинграда . 
Возле дома № 46а иномарка выехала на полосу встречного движения , где столкнулась с автомобилем "Киа Сид" , за рулем которого была 38-летняя женщина . 
Оба водителя иномарок доставлены в больницу . 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по региону , в хуторе Поддубном вспыхнули деревянный дом размером 10 х 10 м и хозяйственная постройка 2 х 6 м . 
Огонь быстро охватил строения полностью . 
Расчеты 30-й пожарно-спасательной части справились с огнем только к 08.25 . 
По данным СУ СКР по региону , в пожаре погиб мужчина 1968 года рождения . 
Его труп был обнаружен при тушении дома на улице Киевской хутора Поддубного . 
Строение было ветхим , деревянным , отопление осуществлялось с помощью электрических обогревателей . 
Известно , что соседи , увидев задымление , сразу вызвали сотрудников МЧС , а спасатели в ходе тушения пожара обнаружили тело . 
По мнению экспертов , причиной пожара стал аварийный режим работы электропроводки из-за перегрузки сети нагревательными приборами . 
Признаков криминального характера смерти нет , проводится проверка . 
Как сообщает "Волгоградская правда.ру" со ссылкой на городскую администрацию , в минувшее воскресенье около 15.20 между улицей Голубинской и остановкой "Станция переливания крови" произошла авария . 
Там был поврежден высоковольтный кабель . 
К 16.30 специалистам удалось оперативно восстановить движение в обычных границах трамваев № 5 и № 10 . 
А вот для полного возобновления работы трамвая № 2 потребуется масштабный ремонт . 
Отметим , что на этот период электротранспорт будет временно курсировать между остановками "Завод "Ахтуба" – "Детский центр" . 
А вот на участке "Завод "Ахтуба" – "36-я школа" запустили специальный бесплатный автобус для удобства пассажиров . 
По данным пресс-службы ГУ МЧС по региону , в поселке Куйбышев по всей площади горел деревянный дом . 
К месту ЧП прибыли расчеты 19-й пожарно-спасательной части . 
Огонь был потушен в 03.15 . 
Сообщается , что есть пострадавший . 
Эксперты устанавливают причину пожара . 
УТельцовв ближайшее время настанет широкая белая полоса . 
Они будут оказываться в нужных местах и в подходящее время , смогут добиться успеха в любых начинаниях . 
Все новые проекты будут быстро приносить им прибыль , старые станут основой богатства . 
КСтрельцамсудьба тоже повернется лицом и позволит принять участие в перспективном многообещающем проекте , выгодной сделке . 
Также в новом году у них появятся нужные знакомства . 
Козерогисмогут полностью сосредоточиться на выполнении своих задач . 
У них получится реализовать проекты с оглушительным успехом . 
В IV квартале 2022 года было проведено порядка 350 дозиметрических исследований . 
Мощность дозы гамма-излучений , согласно данным мониторинга , составила от 0,07 мкЗв / ч . до 0,14 мкЗв / ч . 
Показатель , по словам специалистов , находится в пределах естественного радиационного фона . 
На соответствие по радиологическим показателям в регионе было проведено 24 исследования радона и 65 исследований проб воды . 
Согласно информации ведомства , превышений нормативных значений зарегистрировано не было . 
Таким образом , в Волгоградской области радиационная обстановка остается стабильной , она находится в пределах естественного фона . 
В областном центре в квартире ночью 11 декабря внезапно взорвался 7-литровый газовый баллон , предназначенный для подводного плавания . 
В момент ЧП рядом с этим оборудованием для дайвинга находилась 11-летняя девочка . 
Ребенка срочно доставили в больницу скорой медпомощи № 7 , в отделение нейрохирургии . 
Врачи пока оценивают состояние юной пациентки как средней степени тяжести , уточнили в облздраве . 
В Волгоградской области за 10 месяцев родились 14747 детей . 
Показатель оказался на 1494 меньше , чем в 2021 году за тот же период . 
Снижение рождаемости произошло во всех субъектах на территории Южного федерального округа , уточнили в ведомстве . 
За период с января по октябрь 2022 года уровень смертности в нашем регионе снизился на 24,4 % в сравнении с тем же периодом 2021 года . 
В 2022 году в Волгоградской области умерли 28658 человек , а в прошлом – 37897 . 
Это на 9239 жителей больше . 
Отмечается , что падение уровня смертности в Волгоградской области является в ЮФО самым высоким показателем . 
В Волгоградской области 12 декабря возможны небольшие осадки в виде снежной крупы , переохлажденной мороси . 
Ожидается штормовой ветер со скоростью до 22 м / с . 
Ночью будет морозно – до - 5 градусов , а вот днем потеплеет до + 5.В начале недели по региону сохранится такая же погода , порывы ветра могут достигать 20 м / с , на дорогах возможно образование гололедицы . 
По данным "Гисметео" , ночью будет до - 5 , а днем до + 5 градусов . 
Парамон заступился за христиан во времена массовых гонений . 
Его заключили в темницу , принуждали отречься от веры . 
А когда Парамон отказался это сделать , его пытали и обезглавили . 
Погода в этот день указывает , каким будет остаток декабря . 
В народе 12 декабря было принято жарко топить печь , греться у нее всей семьей . 
Следует сварить в этот день кашу , потому что она наполняется здоровьем и энергией в день Парамона.12 декабря нельзя спорить , грубить , ругаться . 
Не следует тратить деньги попусту , финансы не смогут долго восстановиться . 
На Парамона незамужним девушкам нельзя убирать в доме , выметать сор из избы – супруг будет очень скупым . 
Кроме того , в этот день запрещено стричь волосы маленьким детям . 
По словам онкологов , новая терапия заставляет иммунную систему убивать раковые клетки костного мозга . 
Этот метод лечения оказался успешным у 73% пациентов в двух клинических испытаниях , сообщает Medical Xpress.В основе новой терапии – работа биспецифического антитела талкетамаба , которое связывается с Т-клетками и направляет их на уничтожение множественной миеломы . 
Эта иммунотерапия оказалась успешна даже у пациентов , которым не помогли предыдущие методы лечения . 
По словам специалистов , побочные эффекты были частыми , но обычно слабо выраженными . 
У пациентов встречались синдром высвобождения цитокинов , сыпь на коже , изменение вкуса и заболевание ногтей . 
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации специалиста . 
По словам директора парка Андрея Еркина , за субботу и воскресенье новый каток в центре Волгограда посетили 3 тысячи любителей активного отдыха . 
Администраторы парка информируют граждан о возможности онлайн-оплаты , что поможет избежать большой очереди на ледовой площадке . 
Напомним , каток площадью 2000 кв . м открылся в центре Волгограда 7 декабря . 
Одновременно объект может вмещать до 400 человек . 
Каток уже стал местом притяжения волгоградцев . 
Так , 9 и 10 декабря двое мужчин во время катания на коньках сделали предложение своим девушкам . 
Фото : дирекция ЦПКиО 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Фото: дирекция ЦПКиО
	}
Как сообщили в облкультнаследии , в регионе определены границы и режимы использования территорий 20 памятников истории и архитектуры , которые расположены в Волжском , а также в Светлоярском , Среднеахтубинском , Старополтавском и Ленинском районах . 
В городе-спутнике 3 памятника имеют статус достопримечательного места и посвящены событиям Гражданской и Великой Отечественной войн . 
В Светлоярском районе расположен памятник архитектуры – "Церковь Никиты Мученика" . 
Остальные 16 объектов – братские могилы и одиночное захоронение защитников Отечества . 
Все памятники включены в список объектов культурного наследия регионального значения . 
Добавим , что в границах территорий памятников истории и архитектуры запрещены строительные , земельные и другие работы . 
При этом допускается проведение научных исследований , а также мероприятий по сохранению объектов культурного наследия , благоустройству и музеефикации . 
Отметим , в Волгоградской области ведется системная работа по сохранению памятных мест . 
Также реставрация мемориалов включена в масштабную программу подготовки к празднованию 80-летия Сталинградской битвы . 
Ранее с соответствующей инициативой к губернатору Андрею Бочарову обратились представители ветеранского сообщества . 
Как отметил метеоролог Александр Шувалов , на территории региона вплоть до 13 декабря сохранится сухая ветреная погода . 
А вот уже со среды , 14 декабря , фронтальный раздел принесет в Волгоградскую область дожди . 
При этом к 15 декабря осадки могут приобрести форму ледяных дождей , сообщает "Волгоградская правда.ру" . 
Температура воздуха в эти дни немного превысит обычные декабрьские значения на 2 – 4 градуса . 
Также эксперт рассказал о погоде в столице страны . 
Волгоградцам , которые собираются в ближайшее время посетить Москву , стоит учитывать , что уже со вторника , 13 декабря , в городе ожидаются стабильные минусовые температуры . 
Как проинформировали в ресурсоснабжающей организации , в областном центре запланированы ремонтные работы на объектах систем газоснабжения и распределения ресурса . 
В связи с этим в Центральном районе 15 декабря с 10.00 до 14.00 будет приостановлена подача голубого топлива по адресам : ул . 
Балонина , 4 и ул . 
Чапаева , 21.С целью предотвращения несчастных случаев волгоградцев просят соблюдать осторожность и не оставлять в указанное время включенным газовое оборудование . 
Для профилактики заболеваний и замедления процесса старения рекомендуется ежедневно употреблять продукты , богатые антиоксидантами . 
По словам диетолога Марти , грибы содержат эрготионеин – аминокислоту , которая обладает антиоксидантными свойствами . 
Эти органические соединения могут уменьшать количество веществ , которые провоцируют старение и негативно влияют на иммунитет человека . 
Кроме этого , эрготионеин положительно влияет на здоровье мозга . 
Эта аминокислота помогает укрепить связи между нервными клетками , улучшает память и концентрацию . 
Также вещества , содержащиеся в грибах , способствуют выведению из организма белков , которые провоцируют слабоумие , сообщает Yahoo News Japan.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Согласно информации регионального ГУ МЧС , в Волгоградской области 12 декабря будет облачно с прояснениями . 
В отдельных районах прогнозируются небольшие осадки . 
Также возможны туман и изморозь , а на дорогах прогнозируется гололедица . 
Скорость ветра в понедельник достигнет 8-13 м / с , а местами усилится до 22 м / с . 
Ночью столбики термометров опустятся до 0 … - 5 градусов и до - 10 при прояснении . 
Днем температура воздуха составит 0 … - 5 , в отдельных районах потеплеет до + 5 . 
Как сообщает облздрав , ремонт поликлиники в Калачевском районе проведен в рамках регпроекта "Модернизация первичного звена здравоохранения" нацпроекта "Здравоохранение" . 
Работы на объекте площадью более 500 кв . м велись 3 месяца . 
В результате капитального ремонта в поликлинике заменили проводку , системы водоснабжения и отопления , смонтировали новые двери и окна . 
Также в здании выполнили перепланировку , которая позволила обустроить дополнительное помещение . 
Теперь каждый педиатрический участок оснащен своим кабинетом . 
Также работы охватили взрослую поликлинику Калачевской ЦРБ . 
В этом здании оборудовали автоматическую пожарную сигнализацию , установили новую систему энергоснабжения и смонтировали новый водопровод . 
Обновление Калачевской ЦРБ ведется поэтапно . 
Так , в 2021 году в медучреждении открыли центр амбулаторной онкологической помощи , который разместили в отремонтированном по нацпроекту двухэтажном здании . 
Напомним , в Волгоградской области модернизация системы здравоохранения , повышение доступности и качество медпомощи остается одним из приоритетных направлений работы местных властей . 
Соответствующие задачи определены губернатором Андреем Бочаровым . 
Обновление медучреждений первичного звена ведется в рамках профильной губернаторской программы и нацпроекта "Здравоохранение" . 
Уже полностью завершен ремонт взрослых поликлиник в Палласовской , Калачевской , Быковской , Михайловской ЦРБ . 
В 2022 году работы охватили еще 33 объекта здравоохранения . 
Ранее проведенные исследования установили , что слизистая нашего носа может выделять крошечные пузырьки – внеклеточные везикулы . 
Эти частицы помогают уничтожать вирусы при вдыхании воздуха . 
Специалисты из американского Северо-восточного университета провели эксперимент и установили связь между изменением температуры внутри носа и заражением респираторными вирусами . 
По данным специалистов , при понижении температуры внутри носа на 5 градусов внеклеточные везикулы хуже распознают вирусы . 
При этом происходит существенное снижение количества защитных частиц . 
Этот эффект ученые наблюдали при понижении температуры воздуха до 4 градусов . 
Для проверки эффективности работы иммунной системы эксперты использовали 2 риновируса и коронавирус . 
Ученые надеются , что полученные данные будут полезны при разработке новых методов лечения ОРВИ . 
Результаты исследования опубликованы в Journal of Allergy and Clinical Immunology.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Инцидент случился ночью 11 декабря . 
В областном центре в одной из квартир внезапно взорвался 7-литровый баллон для подводного плавания . 
В этот момент рядом с оборудованием находилась 11-летняя девочка . 
В результате ребенка доставили в больницу скорой медпомощи № 7 в отделение нейрохирургии . 
Специалисты оценивают состояние пациентки как средней степени тяжести , пишет "Волгоградская правда.ру" со ссылкой на облздрав . 
Согласно информации ресурсоснабжающей компании , 12 декабря в связи с профилактическими работами будут обесточены дома в Центральном и Кировском районах . 
В центре Волгограда с 09.00 до 15.00 обесточат дом № 20 на ул . 
Хиросимы . 
А в Кировском районе подача ресурса будет приостановлена с 09.00 до 17.00 . 
Без электричества останутся жильцы домов по адресам : – ул . 
Клайпедская , 3 – 23 , 4 – 16 , – ул . 
Гурилева Композитора , 2 – 44 , 17а – 19 , 66 , – ул . 
Лейтенанта Лукина , 5 – 41 . 
Согласно информации портала "Стопкоронавирус.рф" , за сутки положительный ПЦР-тест сдали 63 волгоградца . 
При этом 6 пациентам потребовалась госпитализация в медучреждение . 
С начала пандемии на территории региона выявили 263783 случая заболевания COVID-19.В регионе продолжается успешная борьба с опасной инфекцией . 
Так , еще 49 жителей вылечились и закрыли больничные листы . 
Всего за время эпидемии в Волгоградской области зафиксировано 256262 случая выздоровления . 
При этом на территории региона вновь не зарегистрировано летальных исходов из-за заражения коронавирусной инфекцией . 
Ранее ученые выяснили , чтотяжелая форма COVID-19 может провоцировать преждевременное старение мозга . 
Как сообщили в регуправлении Роспотребнадзора , бронхиальная астма относится к заболеваниям аллергического происхождения . 
Среди ее симптомов приступы удушья , нарушение проходимости бронхов и отек слизистой оболочки бронхов . 
Бронхиальная астма может появляться в связи с действием различных внешних факторов . 
Так , риск возникновения этого недуга повышают неблагоприятные погодные условия , загрязненный воздух , плесень , простуда и вирусные инфекции . 
Кроме того , болезнь может проявиться из-за пищевых продуктов , лекарств , парфюмерии и чистящих средств . 
По словам специалистов , для профилактики бронхиальной астмы в первую очередь необходимо устранить контакты с возможными аллергенами , в том числе рекомендуется отказаться от курения и употребления некоторых продуктов . 
Также следует регулярно проводить уборку в доме и проветривать помещения . 
Для предотвращения проявления астмы эксперты советуют ограничить общение с домашними животными , уменьшить количество растений в помещениях , проводить занятия физкультурой с ранних лет и своевременно лечить респираторные заболевания . 
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Согласно предварительной информации регионального главка МВД , 11 декабря в 22.00 19-летний водитель в состоянии опьянения за рулем ВАЗ-21093 двигался по автодороге Краснослободск – Средняя Ахтуба . 
Около строения № 1а на ул . 
Строительной в пос . 
3-й Решающий молодой человек выехал на встречную полосу , где столкнулся с машиной "Рено Логан" под управлением 33-летнего автомобилиста . 
В результате аварии в медучреждения госпитализированы водитель и 17-летняя пассажирка ВАЗа , 47-летний пассажир "Рено" . 
Согласно исследованию сервиса SuperJob , россияне и в том числе волгоградцы стали чаще признаваться , что ждут и любят Новый год . 
Ситуация существенно изменилась в сравнении с прошлым годом . 
Искренняя радость празднику присуща в большей степени женщинам и молодежи в возрасте до 34 лет . 
Обожают Новый год 31% опрошенных , а 33% любят его без фанатизма . 
К празднику спокойно относятся 28% респондентов . 
В нелюбви к зимнему празднику признались 4% горожан . 
1% – его просто ненавидит . 
Якобы нет возможности отдохнуть , когда соседи веселятся . 
Как правило , теплые чувства к Новому году питают 71% женщин . 
Мужчины не разделяют такого ликования . 
Среди противников празднования Нового года много бездетных граждан . 
По информации пресс-службы ГУ МВД по региону , в 21.20 часов 42-летний водитель на "Ладе Гранте" в состоянии алкогольного опьянения ехал по 184-м км . дороги Быково – Кайсацкое – Эльтон – Отгонный в сторону поселка Венгеловка . 
Водитель превысил скорость , после чего не справился с управлением . 
Машина съехала в сторону правой обочины и опрокинулась в правый кювет.49-летняя пассажирка получила травмы , несовместимые с жизнью и скончалась в больнице , а 34-летняя и 42-летняя пассажирки машины были госпитализированы . 
Во всех районах Волгоградской области организованы площадки для обучения граждан навыкам родственного ухода . 
Всего в регионе действуют 43 "Школы ухода" , передает пресс-служба областной администрации . 
Волгоградцы , которые ухаживают за людьми с инвалидностью , могут пройти специальные курсы . 
На занятия можно записаться по месту жительства в центре соцобслуживания населения . 
Напомним , за 2022 год в подобных школах провели более 11,8 тысячи очных , а также дистанционных занятий . 
Обучались жители региона и в группах , и индивидуально . 
Преподаватели подготовили более 1 тысячи соцработников , почти 2,4 тысячи добровольцев и 5,8 тысячи родственников лежачих больных . 
Гражданам объяснили , как надо правильно ухаживать за пожилыми людьми , обеспечить комфортное пребывание дома , проводить ежедневные гигиенические процедуры . 
Обучающиеся получили навыки по работе с техническими средствами реабилитации . 
Поддержка пожилых людей и инвалидов в Волгоградской области была расширена в рамках реализации регионального проекта "Старшее поколение" национального проекта "Демография" . 
А опыт региона по внедрению в жизнь системы долговременного ухода на федеральном уровне получил самую высокую оценку . 
По информации пресс-службы ГУ МВД по региону , в 19.40 74-летний водитель на "Ладе Ларгус" ехал со стороны станицы Пугачевской в сторону хутора Генераловского . 
Пожилой водитель не справился с управлением и машина съехала в кювет.74-летний водитель госпитализирован . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , ночью 10 мая прошлого года 44-летний водитель на ВАЗ-21103 , ехал по федеральной трассе Р-22 "Каспий" в Светлоярском районе . 
Мужчина не учел темное время суток , а также неблагоприятные погодные условия – шел дождь . 
Он выехал на полосу встречного движения , где врезался в "Шкоду Рапид" . 
Травмы в ДТП получили водители обеих машин и их пассажиры . 
Самые тяжкие телесные повреждения получила 34-летняя женщина , пассажирка "Шкоды" . 
Было возбуждено уголовное дело по ч . 
1 ст . 
264 УК РФ . 
Однако несмотря на собранные доказательства , свою вину в ДТП мужчина не признал . 
Уголовное дело было передано в Светлоярский районный суд для рассмотрения . 
Обвиняемому грозит лишение свободы сроком до 2 лет . 
Фото пресс-службы ГУ МВД по области 
С 1 декабря из Волгограда в Египет были заявлены регулярные чартерные рейсы . 
Первый отправился по запланированному графику , причем билеты на самолет все быстро были раскуплены . 
По плану перелеты на самолетах Воеіпд 737-800 должны осуществляться каждые 10 дней . 
На 11 декабря был назначен очередной рейс . 
Воздушное судно должно было вылететь в Египет в воскресенье в 00 часов 05 минут . 
Но на онлайн-табло появились данные о том , что пока рейс отменен . 
Как только в начале зимы после первых морозов в регионе водоемы покрылись кромкой льда , на них сразу появились любители зимней рыбалки . 
Однако инспекторы ГИМС решили напомнить всем , что первый лёд очень тонкий , хрупкий и коварный . 
Он крошится , моментально ломается и человек сразу оказывается в ледяной воде . 
Дальше счет идет на минуты – тонущего зимой можно успеть спасти не более чем за 7 минут , а потом наступает переохлаждение . 
Спасатели разыграли на реке провал человека под лёд и возможные сценарии непредвиденной ситуации . 
Также они показали схему действий в этом случае по спасению утопающих . 
Показательные учения станут для зрителей уроком на всю жизнь , уверены профессионалы . 
Сейчас навыки очень важны из-за неустойчивой погоды . 
Сотрудники МЧС РФ по Волгоградской области просят любителей зимней рыбалки и отдыха внимательно следовать рекомендациям , избегать выхода на лёд на запрещенных местах . 
Ни в коем случае нельзя разрешать выходить на ледяную поверхность детям . 
При чрезвычайной ситуации надо звонить по телефонам "101" или "112" , сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону . 
Фото : пресс-служба ГУ МЧС по региону . 
В 16.45 часов 39-летний водитель на "Шевроле Спарк" ехал со стороны улицы Энгельса . 
Возле дома № 37 по ул . 
Карбышева иномарка сбила 15-летнего пешехода . 
Подросток шел слева направо по ходу движения машины по нерегулируемому пешеходному переходу . 
Пострадавший госпитализирован . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по области , 37-летняя волжанка является матерью 9 детей . 
Причем в отношении троих несовершеннолетних женщина ранее была лишена родительских прав . 
Сейчас она воспитывает 6 ребят в возрасте от 1 года до 9 лет . 
Выяснилось , что горе-мать содержала детей в антисанитарных условиях , не покупала одежду , не заботилась о них . 
Малыши были лишены спальных мест , игрушек , прогулок , разнообразия в питании . 
Женщина почему-то особенно невзлюбила своих двоих сыновей 3 и 5 лет . 
Мать беспричинно часто их била и наказывала . 
Волжанка была задержана сотрудниками полиции . 
Она созналась в содеянном . 
Было возбуждено уголовное дело , все дети изъяты из социально-опасного положения . 
Также в органы опеки направлен материал по лишению женщины родительских прав . 
Ранее нерадивая мать привлекалась к уголовной ответственности по этой же статье Уголовного Кодекса . 
В облкомприроды сообщили , что самым интересным был признан экологический проект по созданию биоразлагаемого композита . 
Основой материала в нем выступают древесная мука и полилактид . 
Такой композит может быть эффективен для производства упаковки и одноразовых предметов . 
Материал разлагается в течение 6 месяцев , он не оказывает негативного воздействия на природу . 
Многие проекты были посвящены внедрению различных экологичных технологий и вторичных ресурсов . 
Волгоградских молодых ученых все больше интересовали вопросы ответственного природопользования . 
Активисты становятся инициаторами многих экологических акций . 
Достижения волгоградских студентов вызвали большой интерес у экспертов . 
В состав жюри вошли представители научного сообщества , областной администрации , бизнеса . 
Они оценивали перспективы по внедрению продукции на предприятиях . 
Напомним , ярмарку-конкурс регулярно проводят с 2017 года . 
Мероприятие помогает молодым ученым найти организации , заинтересованные в их проектах и совместной работе . 
Фото : пресс-служба администрации Волгоградской области . 
На юге Волгоградской области в последний день недели ожидается оттепель . 
Воздух днем прогреется совсем не до зимних + 6 градусов . 
Однако ощущение тепла испортит сильный ветер . 
Он будет дуть по всей Волгоградской области , а скорость порывов составит 18 м / с.Температура в среднем по области 11 декабря будет около + 3 градусов . 
Возможен дождь со снегом , местами гололед и туман . 
Фитонциды – это выделяемые растениями летучие вещества , подавляющие рост и развитие бактерий . 
Слово "фитонциды" в переводе означает "уничтожение растением" . 
Много растений выделяют фитонциды , например , в хвойных лесах полезны прогулки как раз из-за выделения в воздух биологически активных веществ ( БАВ ) . 
Получать фитонциды можно из продуктов питания . 
Их объединяет наличие насыщенного запаха и специфический вкус . 
Это чеснок , лук , хрен , лимон и клюква . 
Специалисты напоминают , что в целом чесноке фитонцидов нет , лишь когда его измельчают , активируется фермент аллиназа и производит полезное вещество аллицин . 
Оно оказывает антибактериальное действие . 
Также в чесноке , луке , других продуктах содержатся витамины и микроэлементы . 
Это витамины групп В , С , селен , медь , марганец , фосфор , цинк . 
Кроме того , лимон , лук , чеснок помогают снизить количество соли в пище . 
При их употреблении еда становится полезнее для сердца и сосудов . 
Это хорошо для людей с давлением и проблемами с почками . 
В Управлении Роспотребнадзора по региону напомнили , что использовать сок лука и чеснока при насморке нельзя – можно повредить слизистую . 
Она не сможет выполнять свои защитные функции . 
Фитонциды есть и в клюкве , также в ней много антиоксидантов . 
Ее лучше или есть свежей , или заморозить . 
Овновждет успех в самом начале нового года . 
Удача им будет сопутствовать во всех начинаниях , как на работе , так и в личной жизни . 
С нового года прекрасный период начнется дляТельцов . 
Они ощутят прилив энергии и воплотят в жизнь все заветные желания . 
Тельцы улучшат свое финансовое положение и обретут свою вторую половину . 
Близнецамновый год также поможет решить их финансовые проблемы . 
Проекты завершатся удачно , будет прибыль . 
Только представителям знака надо положиться на интуицию . 
Успех в 2023 году ждет иСкорпионов . 
Они будут готовы к новым сделкам и счастливым личным отношениям . 
Курение влияет на развитие свыше 56 различных заболеваний . 
Ученые из Оксфордского университета ранее доказали , что курение увеличивает вероятность возникновения злокачественных новообразований в полости рта и гортани на 216% . 
Были проанализированы данные порядка 512000 человек из биобанка , собранные за период с 2004 по 2008 год . 
Сравнивались показатели здоровья тех людей , кто не пробовал курить , тех граждан , кто поборол вредную привычку , и курильщиков . 
Выяснилось , что последние подвержены раку гортани . 
Также у них чаще возникают проблемы со зрением , сердечно-сосудистыми заболеваниями , болезни ЖКТ , сообщает научный журнал The Lancet.А через 10 лет после отказа от курения у человека шансы развития тяжелых заболеваний сравняются с некурящими . 
Как рассказали в ГУ МЧС РФ по Волгоградской области , после таких происшествий специалисты дополнительно усилили контроль за соблюдением жителями правил использования газового оборудования . 
10 декабря сотрудники государственного пожарного надзора вышли в профилактический рейд по Дзержинскому району города-героя . 
Волгоградцам раздали памятки и рассказали , что следует делать при неисправности газового оборудования . 
Эксперты напоминают , что в газовых баллонах ни в коем случае не должно быть утечек и повреждений . 
В том случае , если сосуд наполнить на 80% , возможна разгерметизация . 
В МЧС также отметили , что запрещается хранить газовые баллоны объемом на 5 литров и более в частном доме или квартире . 
Проверять такие баллоны меньшего объема надо ежедневно . 
В случае появления запаха газа , нельзя включать электроприборы , а также зажигать огонь . 
Феодор родился в богатой и влиятельной семье , однако рано стал сиротой и переехал жить к дяде . 
Сергий воспитал племянника в православной вере , Феодор стал иконописцем , он основал святую обитель . 
Являлся духовником Дмитрия Донского . 
На Руси чествовали сойку – птичку с голубым оперением и хохолком . 
Если 11 декабря она прилетит к дому и закричит у окна – это добрый знак . 
Если в Сойкин день собрать снег в ладони и подбросить вверх , то любое желание исполнится.11 декабря нельзя планировать новых путешествий , переезжать на новое место . 
Хлопоты окажутся пустыми и бесполезными . 
Нельзя работать по дому , а то можно отпугнуть благополучие , а также финансовую стабильность.11 декабря лучше не топтаться по свежему снегу – можно затоптать удачу . 
Запрещено давать деньги в долг – так отдаешь свое счастье . 
Эксперты в рамках изучения воздействия COVID-19 на организм человека проанализировали мозговую ткань умерших пациентов и установили связь между тяжелой формой болезни и снижением когнитивных способностей у человека . 
Для проведения исследования ученые изучили образцы такни мозга пациентов , скончавшихся от осложнений , вызванных коронавирусной инфекцией . 
После этого специалисты сравнили их с образцами людей , которые умерли , но не болели COVID-19.В результате эксперты установили , что признаки активации генов , связанных с воспалительными процессами в мозге , чаще встречались у пациентов , переболевших COVID-19 . 
Также у этих людей было зафиксировано падение активности генов , связанных с познавательными способностями . 
Ученые подчеркивают , что для достоверного установления связи между коронавирусной инфекцией и преждевременным старением мозга необходимо проведение дополнительных экспериментов . 
Результаты исследования опубликованы в Nature Aging.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Как сообщает" Волгоградская правда.ру" со ссылкой на дирекцию ЦПКиО , двое волгоградцев во время катания на коньках решили сделать необычные сюрпризы своим вторым половинкам . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Как сообщает" Волгоградская правда.ру" со ссылкой на дирекцию ЦПКиО, двое волгоградцев во время катания на коньках решили сделать необычные сюрпризы своим вторым половинкам.
	}
В пятницу и субботу мужчины сделали предложение своим девушкам на новой ледовой площадке . 
Напомним , 7 декабря в ЦПКиО открылся новый каток площадью 2000 кв . м . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Напомним, 7 декабря в ЦПКиО открылся новый каток площадью 2000 кв. м.
	}
Наканунев парке для волгоградцев организовали праздник с бенгальскими фонтанами . 
Фото : дирекция ЦПКиО 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Фото: дирекция ЦПКиО
	}
Согласно сообщению мэрии , в областном центре проведут аукцион , который определит подрядчика для поставки 5 комбинированных дорожных машин . 
Спецтехника будет приобретена в соответствии с комплексной работой по укреплению материально-технической базы учреждений . 
Комбинированные автомобили будут оснащены снегоочистителями , щетками , распределителями твердых противогололедных материалов и приемным бункером вместимостью 8 – 10 кубометров . 
При этом технику можно использовать не только в зимний сезон . 
Для этого достаточно установить летний вариант навесного оборудования . 
Напомним , в Волгоградской области с 2014 года продолжается комплексная работа по модернизации дорожно-транспортной инфраструктуры . 
В регионе ведется ремонт и строительство дорог , регулярно обновляется парк уборочной техники . 
Так , в 2016 и 2017 годах в муниципальные учреждения областной столицы поступили 70 машин для ремонта и содержания городских дорог . 
В этом году автопарк спецтехники пополнили роботизированная теплосистема мониторинга , 2 каналопромывочные машины и 2 илососа . 
По данным волгоградского ГУ МЧС , 11 декабря в регионе ожидается облачная погода с прояснениями . 
В отдельных районах прогнозируются небольшие , а на западе области умеренные осадки в виде мокрого снега и дождя со снегом . 
Кроме того , в воскресенье возможны туман , гололед и изморозь в некоторых районах . 
Скорость ветра составит 8 – 13 м / с , местами порывы достигнут 18 м / с.Ночью ожидается + 1 … - 4 градусов , а при прояснениях до - 5 … - 10 . 
Днем столбики термометров поднимутся до + 3 , в южных районах воздух прогреется до + 6 градусов . 
Как сообщила мэрия , специалисты коммунальных служб продолжают монтаж каркасов новогодних елей и установку светодиодных арт-объектов . 
Работы ведутся на территории всех районов Волгограда . 
Так , новогодние ели уже украсили площадь Металлургов в Краснооктябрьском районе , площадь Советскую в Ворошиловском районе и другие общественные пространства . 
Праздничное оформление улиц помогает создать новогоднее настроение у жителей города . 
В 2022 году муниципалитет не использует бюджетные средства для приобретения новогодних украшений , поскольку все они были закуплены в предыдущие годы . 
Команды уже 2 раза встречались в текущем сезоне . 
Сначала в рамках чемпионата Суперлиги , а затем в 1/16 финала Кубка России . 
Во всех встречах сильнее оказались волгоградки . 
В связи с этим болельщики ожидали от "бело-голубых" только победу ." 
Динамо-Синара" с первых минут завладело инициативой . 
Результатом активности волгоградок стало существенное преимущество в счете по итогам первой половины встречи – 18:9.Во 2-м тайме "Балтийской заре" удалось навязать борьбу "бело-голубым" , однако и вторая половина матча осталась за волгоградками , которые забросили на 3 мяча больше соперниц . 
Итоговый результат – 33:21.Следующую игру "Динамо-Синара" проведет 18 декабря в Москве против столичного "Луча" . 
Как сообщили в пресс-службе регионального главка МВД России , накануне примерно в 23.50 водитель КамАЗа врезался в автовоз "Рено" , который был припаркован у дороги . 
В результате получили повреждение несколько машин , которые находились в большегрузе . 
В ДТП никто не пострадал . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области 
Ученые из Сингапура изучили 8 исследований нарушений слуха , в которых приняли участие более 126 тыс . добровольцев . 
Эксперты выяснили , что у людей , использующих слуховые аппараты , на 19 % реже проявлялись симптомы снижения умственных способностей по сравнению с теми , кто их не носил . 
Затем специалисты провели анализ еще 11 научных работ , которые охватили более 500 человек . 
В этих исследованиях было установлено , что добровольцы , использующие слуховые аппараты , набирали на 3 % больше баллов в краткосрочных когнитивных тестах , чем остальные участники экспериментов . 
По мнению ученых , слуховые аппараты делают звуки громкими и восстанавливают утраченные нейронные связи . 
Однако они подчеркивают , что окончательные выводы можно будет сделать только после дополнительных экспериментов . 
Результаты работы опубликованы в журнале JAMA Neurology.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Как отметили в регуправлении Роспотребнадзора , в первую очередь следует выбирать аниматоров с большим опытом и хорошей репутацией . 
Для этого нужно изучить отзывы в интернете или расспросить своих знакомых . 
Также следует выяснить , как зарегистрирован актер : как юридическое лицо , ИП или он работает как физическое лицо . 
При этом с аниматором необходимо заключить договор в письменном виде . 
В документе рекомендуется указать все подробности и условия заказа , в том числе точную дату , время и продолжительность оказания услуги , стоимость и порядок оплаты . 
Специалисты ведомства напоминают : если услуга не была оказана либо аниматор провел некачественную работу , потребитель имеет законное право направить в адрес исполнителя письменную претензию . 
Если актер осуществляет деятельность в качестве физического лица , то все споры можно урегулировать как в суде , так и в досудебном порядке . 
Как проинформировали в региональном УФНС , с нового года начнет работу единый налоговый счет . 
Чтобы граждане смогли выяснить все особенности перехода на новый порядок учета обязательных платежей , на сайте ФНС разработали промостраницу . 
Единый налоговый счет станет универсальной платежкой с одинаковыми реквизитами для всех налогов . 
Благодаря этому будут исключены ошибки при заполнении платежных документов . 
Кроме этого , гражданам не придется помнить о сроках сдачи отчетности и уплаты , поскольку они будут внесены в единую систему . 
Если на ЕНС образуется переплата , налогоплательщик сможет ее вернуть или перевести другому независимо от срока давности . 
Также единое сальдо расчетов с бюджетом позволит снимать арест с банковского счета всего за один день . 
Как сообщает администрация Волжского , за неделю в городе-спутнике обновлены участки дорог на улицах 87-й Гвардейской Дивизии , Кирова , Мира ( в 38-м микрорайоне ) , Волжской Военной Флотилии , Пушкина . 
Также специалисты отремонтировали внутриквартальный проезд на ул . 
Пушкина . 
Всего работы охватили 51,5 кв . м автомобильных дорог . 
Для ремонта объектов специалисты использовали литую асфальтобетонную смесь , которая обладает внушительной прочностью , высокой влагоустойчивостью и может применяться в настоящих погодных условиях . 
Также дорожники нанесли асфальтобетонную крошку на проезд по ул . 
Шоссейной , а также на участок между ул . 
Александрова и 7-я Автодорога . 
Отметим , в Волгоградской области с 2014 года продолжается работа по наведению порядка в дорожной сфере . 
Соответствующая задача перед местными властями поставлена губернатором Андреем Бочаровым . 
В регионе строятся новые и ремонтируются существующие объекты дорожно-транспортной инфраструктуры . 
За 8 лет мероприятия всех видов охватили свыше 3,2 тыс . км проездов . 
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД России по региону , инцидент случился поздно вечером 9 декабря в Красноармейском районе . 
Наряд ДПС во время патрулирования заметил двоих граждан , между которыми возник конфликт . 
Стражи порядка незамедлительно направились к мужчинам для пресечения противоправных действий . 
Они увидели , как один из оппонентов нанес удар другому , после чего тот упал и уже не поднимался . 
Сотрудники Госавтоинспекции оказали пострадавшему первую помощь и вызвали медиков , однако 59-летний мужчина скончался до приезда врачей . 
Нападавший был задержан правоохранителями и доставлен в отдел полиции . 
Согласно предварительной информации , между мужчинами случился малозначительный конфликт . 
Задержанный нанес удары потерпевшему , после чего тот упал и получил травму головы . 
Согласно данным оперштаба , по состоянию на 10 декабря еще у 61 жителя региона диагностировали COVID-19 . 
Госпитализация потребовалась 23 пациентам . 
За все время пандемии в Волгоградской области получено 263720 положительных ПЦР-тестов . 
Также сообщается , что еще 44 человека победили болезнь и вернулись к прежней жизни . 
Всего с начала эпидемии вылечились 256213 пациентов . 
При этом за сутки в Волгоградской области не зафиксировано летальных исходов из-за заражения коронавирусной инфекцией . 
Отметим , ранееученые выяснили , как COVID-19 может помочь в лечении рака легких . 
Как сообщили в городской думе , при составлении перечня учитывались пожелания жителей областной столицы , состояние дорожного покрытия , пешеходный трафик , близость к социально значимым объектам . 
Так , в список объектов , рекомендованных для проведения ремонта в 2023 году , включены тротуары , ведущие к детским садам , школам и медучреждениям . 
Перечень уже направлен в профильные структуры городской администрации . 
Отметим , в Волгоградской области с 2014 года ведется комплексная работа по обновлению дорожно-транспортной инфраструктуры и уличной сети . 
Работы всех видов за 8 лет охватили свыше 3,2 тыс . км . 
В 2022 году в областном центре отремонтировали 72 объекта общей протяженностью 61,7 км , в том числе пешеходные тротуары . 
Как проинформировали в УМВД по Волгограду , мошенники продолжают массово обзванивать жителей региона . 
При этом обычно они используют одну и ту же схему – представляются сотрудниками банков и под разными предлогами похищают денежные средства . 
Так , во время телефонного разговора аферисты сообщают волгоградцам , что с их банковской карты произошло несанкционированное списание средств . 
Кроме этого , злоумышленники могут заявить о том , что преступники пытаются оформить кредит на граждан . 
Жертвой аналогичной схемы стала57-летняя жительница областного центра , у которой мошенники похитили более 2 млн рублей . 
Еще2 волгоградки доверились лжесотруднику банка и лишились в общей сложности свыше 4 млн рублей . 
При этом мошенники могут использовать подменные номера , принадлежащие официальным организациям . 
Всю информацию о финансовых операциях необходимо перепроверять в банке или полиции . 
Правоохранители напоминают , что нельзя сообщать посторонним лицам CVV-код карты , данные для входа в мобильный банк , СМС-пароли и коды Push-уведомлений . 
Как проинформировали в региональном главке МЧС , специалисты ведомства в рамках внепланового рейда посетили оптовую базу в Дзержинском районе . 
На территории объекта находится большое количество автомобилей , водители которых пользуются газовыми баллонами . 
В рамках профилактического мероприятия сотрудники МЧС рассказали волгоградцам о правилах использования и хранения газового оборудования , а также вручили памятки . 
Кроме того , гражданам напомнили , что замену баллона необходимо выполнять вдали от огня и включенных электроприборов . 
В ведомстве отмечают , что в случае утечки газа следует покинуть здание и позвонить в газовую службу по номеру 104 либо обратиться в единую службу спасения по телефону 112 . 
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону , поздно вечером 9 декабря наряд ДПС Госавтоинспекции в Дзержинском районе Волгограда попытался остановить автомобиль "Рено Аркана" . 
Однако водитель проигнорировал требования инспекторов об остановке , а потом попытался скрыться , грубо нарушив правила дорожного движения . 
Он выехал на встречную полосу , где создавал аварийные ситуации . 
Преследовать нарушителя стали несколько нарядов ДПС . 
В целях остановки транспортного средства правоохранители сначала произвели предупредительные , а потом и прицельные выстрелы из оружия по колесам машины . 
Когда было повреждено колесо автомобиля , водитель наконец остановился и был задержан . 
Им оказался 32-летний ранее лишенный прав волгоградец . 
И мужчина снова находился за рулем с признаками опьянения . 
Составлены административные материалы в отношении водителя за допущенные грубые нарушения ПДД . 
Мужчине грозит уголовная ответственность по статье 264.1 УК РФОтмечается , что после применения оружия пострадавших нет . 
Как сообщает дирекция ЦПКиО , на катке в Центральном парке культуры и отдыха для посетителей вечернего сеанса организовали новогодний сюрприз . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Как сообщает дирекция ЦПКиО, на катке в Центральном парке культуры и отдыха для посетителей вечернего сеанса организовали новогодний сюрприз.
	}
Возле ледовой площадки загорелась композицию из 12 ярких бенгальских фонтанов и колес . 
Также на катке гостей развлекали ростовые куклы – новогодние Мишки и Зайка . 
Новый каток в волгоградском ЦПКиО площадью 2000 кв . метров открылся в среду , 7 декабря . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Новый каток в волгоградском ЦПКиО площадью 2000 кв. метров открылся в среду, 7 декабря.
	}
Вместимость зимнего аттракциона составляет 400 человек . 
Фото : дирекция ЦПКиО . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Фото: дирекция ЦПКиО.
	}
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , 45-летняя женщина-водитель на "Мицубиси АСХ" возле дома № 103 по улице Оломоуцкой сбила 53-летнюю женщину . 
Она переходила проезжую часть . 
Волжанка после ДТП была госпитализирована . 
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону , 9 декабря в полицию обратился местный житель . 
В заявлении он просил привлечь к уголовной ответственности интернет-мошенников . 
По словам заявителя , его 17-летний сын стал жертвой аферистов . 
Студенту колледжа в соцсети поступило предложение удвоить имеющиеся средства . 
Чтобы гарантированно разбогатеть , парню нужно было сделать ставку в онлайн-казино . 
Молодой человек согласился , потом перешел на интернет-ресурс по той ссылке , которую ему прислали в переписке . 
Студент пополнил депозит на 60 тысяч рублей – эти деньги были отложены его родителями на оплату учебы в колледже . 
Однако ни разорить казино , ни выиграть у виртуального игрового клуба молодому человеку не удалось . 
Полицейские напоминают , что на территории государства организация онлайн-казино , азартных игр в интернете запрещены . 
Нельзя совершать поспешных финансовых вложений , так как можно потерять свои средства . 
По информации пресс-службы ГУ МВД по региону , в полицию накануне обратился 21-летний студент волгоградского вуза . 
Он рассказал , что вечером , когда он выходил из сетевого магазина , расположенного в Советском районе , к нему внезапно подошли двое неизвестных . 
Эти мужчины представились сотрудниками правоохранительных органов . 
Они сообщили , что молодой человек причастен к распространению наркотиков , и даже предъявили студенту якобы полицейские служебные удостоверения . 
После этого мужчины сказали , что нужно заплатить деньги прямо сейчас , чтобы "задержанного" не доставлять в отдел полиции и не возбуждать уголовное дело . 
При себе у студента было всего 2 тысячи рублей . 
Он отдал их вымогателям , а потом обратился в полицию . 
Сотрудники уголовного розыска вскоре установили личности подозреваемых . 
Это были ранее судимые 21-летний и 35-летний жители Волгограда . 
Оба сознались в содеянном , у одного из мужчин было изъято удостоверение о получении им квалификации газорезчика , но упакованное в обложку с аббревиатурой силового ведомства . 
Возбуждено уголовное дело по части 2 ст . 
163 УК РФ "Вымогательство" . 
Сейчас решается вопрос об избрании подозреваемым меры пресечения – заключения под стражу . 
Как сообщает облкомприроды , весной и осенью лесопосадочные работы велись как на новых зонах ( более 1110,6 га ) , так и там , где надо было дополнить посадки различными новыми культурами ( 758,1 га ) . 
Волгоградские лесники высадили всего порядка 6,4 млн саженцев и сеянцев хвойных и лиственных пород . 
108 тыс . саженцев акации , сосны , дуба , березы , вяза , ясеня на площади 28 га лесного фонда высадили участники всероссийских экоакций "Сохраним лес" и "Сад памяти" . 
В лесовосстановлении большое внимание уделяется заготовке семенного материала . 
Специалисты формируют запас семян лесных растений . 
В 2022 году удалось собрать их более 9 тонн , из них 4,7 тонны дуба черешчатого . 
Переход на собственный посадочный материал ежегодно поможет увеличивать площади посева леса . 
В 2022 году также 6500 га превысила площадь агротехнических уходов в регионе . 
Защита лесов и увеличение их площади остается среди главных целей федерального и регионального проектов "Сохранение лесов" национального проекта "Экология" . 
В Волгоградской области улучшена материально-техническая база питомников и лесничеств . 
В 2022 году новую технику доставили в 3 крупных лесничества . 
Эти тракторы и культиваторы задействуют в лесопосадочных , а также в лесопожарных работах . 
Как сообщает пресс-служба мэрии Волгограда , сейчас на объекте закончены работы по обустройству фундамента , конструкций цокольного этажа . 
Установка монолитных конструкций 1-го этажа будущей школы находится на финальной стадии . 
На стройке задействованы более 100 человек , у них в распоряжении 6 единиц спецтехники . 
Новое образовательное учреждение рассчитано на 1280 мест . 
В неб оборудуют просторные классы , 2 спортзала , актовый зал . 
Проектом предусмотрены специальные аудитории для театральной студии , библиотека , лаборатория , медпункт , лингафонные кабинеты . 
Отметим , школа и территория возле нее будут оборудованы всей инфраструктурой для детей-инвалидов с ограниченными возможностями . 
Напомним , строительство новых зданий образовательных учреждений в регионе идет благодаря реализации нацпроекта "Образование" . 
В Дзержинском районе кроме школы на улице Кортоева , строится учебное заведение на улице Шекснинской . 
Фото : администрация Волгограда . 
Как сообщает пресс-служба УФСИН РФ по региону , несовершеннолетние воспитанники , которые имеют базовые знания средней общеобразовательной школы , должны были вспомнить о героическом прошлом казачества , известных личностей , их биографии , а также быт и культуру казаков . 
Ребятам за 1 час надо было ответить на 20 различных вопросов об истории казачества , казачьей культуре . 
А после того , как педагоги проверят результаты , каждому из участников диктанта выдадут сертификат с количеством набранных баллов . 
Фото пресс-службы УФСИН РФ по области 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , 55-летний водитель на "Ладе Калина" возле дома № 181 по улице Исторической во время поворота сбил 56-летнюю женщину . 
Пешеход переходила дорогу на зеленый сигнал светофора . 
Женщина шла по регулируемому пешеходному переходу . 
Волгоградка в результате ДТП с травмой головы была доставлена в больницу . 
Фото пресс-службы ГУ МВД по региону 
В консервах чаще всего выявляются несоответствия требованиям по физико-химическим показателям . 
В объеме изъятых консервов доля рыбных составляет около 10% . 
Специалисты управления Роспотребнадзора по Волгоградской области отметили , что упаковка такой рыбной продукции должна иметь легкочитаемую маркировку с наименованием продукции , места нахождения изготовителя , даты производства , срока годности , условий хранения , пищевой ценности , состава , массы нетто . 
Также на упаковке должны быть ассортиментный знак и № предприятия-изготовителя ( при их наличии ) , № смены и индекс рыбной промышленности ( при необходимости ) , единый знак обращения на рынке Евразийского экономического союза продукции . 
В случае изготовления рыбной консервы из мороженой рыбы , в маркировке должны быть слова "произведено из мороженого сырья" . 
Специалисты управления Роспотребнадзора по Волгоградской области просят воздержаться от приобретения рыбной продукции "с рук" . 
Так граждане подвергают себя и своих близких неоправданному риску . 
Продукция , реализуемая в таких местах , потенциально опасна , ею можно отравиться или заработать ботулизм . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , 38-летний водитель на "Рено Дастер" на перекрестке ул . 
Пушкина с ул . 
Кивгила в городе Котельниково потерял управление , после чего врезался в кирпичный забор и здание . 
Водитель от полученных в ДТП травм скончался на месте происшествия . 
Ракампридется заняться старыми проблемами . 
В декабре нельзя снова откладывать решение этих вопросов на потом – с ними надо разобраться навсегда . 
Скорпионовждет необычайно эмоциональный декабрь , поэтому они могут стать необъективны и принять слишком много необдуманных решений . 
Нельзя терять голову , чтобы ни о чем потом не жалеть . 
УВодолеевмогут в декабре разладиться отношения с друзьями и коллегами . 
Следует сделать шаг назад , переосмыслить действия , чтобы до нового года обнулить ситуацию . 
По данным пресс-службы УФСИН по региону , задержанным оказался судимый ранее 29-летний волгоградец . 
Мужчина сам в ноябре освободился из этого учреждения . 
У него был изъят сверток с 3 сотовыми телефонами . 
Волгоградец рассказал , что перед своим освобождением он пообещал одному из осужденных перебросить мобильники в ИК № 9 . 
Составлен административный материал по статье 19.12 КоАП РФ.Фото : пресс-служба УФСИН России по Волгоградской области 
Диетолог Наталья Комова считает , что от образования тромбов защитят орехи . 
Они богаты омега-3 жирными кислотами , влияющими на уровень в организме липопротеинов низкой плотности , так называемого "плохого" холестерина . 
Он увеличивает риски венозной тромбоэмболии – образования тромбов в венах , пишет Daily Express.В журнале Nutrients опубликовано исследование , подтверждающее , что потребление орехов в пищу улучшает работу сосудов . 
Кроме того , становится лучше здоровье артерий , снижается риск высокого кровяного давления , ранней смерти из-за сердечных заболеваний , понижается вредный уровень холестерина . 
По преданию , икона Пресвятой Богородицы в 1170 году помогла новгородцам избавиться от врага . 
На Руси чудотворную икону считают заступницей от врагов и называют "Знамение" . 
10 декабря под запретом ссоры , сквернословие , дурные помыслы . 
На Знамение нельзя заниматься тяжелой работой , домашними делами , рукодельничать . 
Если взять сегодня в руки в этот день острые предметы , в дом придет неудача . 
Нельзя 10 декабря ходить на рыбалку , рыба прячется в омут и утягивает рыбаков за собой . 
Не следует в этот день быть неблагодарным и отказываться от помощи . 
Иначе несчастья будут преследовать человека целый год . 
10 декабря ночью сохранятся морозы от - 2ºC до - 7ºC , а на севере области до - 13ºC . 
А вот днем столбики термометров поднимутся до нуля , по югу до + 3ºC.Синоптики прогнозируют мокрый снег и переохлаждённую морось , возможен туман , гололедица . 
Ветер будет сильным – до 18 метров в секунду . 
В областном центре осадков не будет , температура будет около 0.В воскресенье , 11-го числа , станет ещё теплее . 
Ночью также морозно : до - 9ºC , а днём воздух прогреется до + 3ºC , местами до + 6ºC.По данным "Гисметео" , утренний туман и гололедица сохранятся , а ветер усилится . 
Его порывы будут составлять до 20 метров в секунду . 
Как сообщает "Волгоградская правда.ру" , в "Юнармию" вступили 15 ребят из Логовской школы Иловлинского района . 
4 года назад там был создан отряд "Пламя" , пояснил глава группы , подполковник запаса Владимир Колесов . 
Дети проходят огневую , строевую , физическую подготовку , в тире – стрельбы . – 
Я давно хотел вступить в "Юнармию" , – говорит новобранец Даниил Орехов , – Так что сегодня у меня счастливый день . 
По окончании школы он намерен стать военным . 
В Сренеахтубинском районе к уже 150 юнармейцам прибавились еще15 человек . 
Это ученики средних школ № 1 и № 3 районного центра Средняя Ахтуба . 
Вступать в ряды "Юнармии" в День Героев Отечества также приехали учащиеся средней школы № 1 Ленинска , это 29 человек , ученики 5-х классов этой школы . 
Церемония вступления проходила 9 декабря в Триумфальном зале музея-панорамы "Сталинградская битва" . 
Сначала почетный караул внес Государственный Флаг России , Флаг Минобороны РФ , флаг "Юнармии" . 
Прозвучал Государственный Гимн Российской Федерации . 
Перед собравшимися выступили депутаты и ветераны боевых действий . 
Они призвали новобранцев "Юнармии" чтить духовные традиции российского народа , быть готовым к защите Отечества и достойными потомков защитников Сталинграда . 
Так , в ночь на 10 декабря существенных осадков не ожидается , ночью похолодает до - 2 … - 7 градусов , при прояснении до - 8 … - 13 градусов , сообщают специалисты ГУ МЧС региона со ссылкой на метеорологов . 
Утром и днем в субботу прогнозируется снег , местами – туман и гололед . 
Температура немного поднимется до 0 … - 5 градусов . 
Скорость порывов ветра достигнет 8 – 13 м / с , местами ожидается усиление до 15 – 18 м / с.Воскресенье , по прогнозу синоптиков , пройдет в регионе при мокром снеге , тумане и гололеде , порывы ветра еще усилятся до 15 – 20 м / с.В областном центре осадки не предвидятся . 
Столбики термометров днем покажут - 2 … + 2 градуса . 
В издании Neurology появилось исследование , в котором поучаствовали 960 взрослых человек от 81 года , оно длилось около 7 лет . 
Выяснилось , что некоторые пищевые привычки улучшают когнитивные функции . 
Например , определенные продукты способны поддерживать здоровье мозга . 
У тех , кто употреблял больше продуктов , в составе которых есть флавонолы , медленнее снижались когнитивные функции . 
Так , употребление шпината , брокколи , фасоли , чая и капусты снижало медленное мышление на 32% , помидоров , капусты и апельсинов – на 31% , а яблок – на 30% . 
Как сообщили в облкомздраве , мальчик , проходивший длительное лечение в паллиативном отделении детской больницы в Волжском , скончался . 
Его состояние все это время оставалось крайне тяжелым . 
По данным СМИ , происшествие , из-за которого ребенок попал в больницу , произошло в мае 2022 года . 
Мальчик с братом вошел в подъезд соседнего дома , поднялся на 7-й этаж и случайно упал из окна на лестничной площадке . 
Подрядная организация обновила кровлю и фасад здания , были реконструированы зал и сцена . 
Для этих целей было выделено из областного бюджета 20 млн рублей , сообщили в комитете культуры региона . 
В Палласовском ДК работают 35 различных секций , кружков и клубов , в которых занимаются свыше 500 человек . 
Отметим , по поручению главы региона Андрея Бочарова в Волгоградской области активно обновляют и модернизируют учреждения культуры . 
Так , в текущем году ремонту подверглись 29 объектов в рамках федеральных проектов . 
Уже были открыты после обновления ДК вКамышинском , Чернышковском и Урюпинском районах . 
Вскоре закончится ремонт в ДК Нехаевского и Иловлинского районов . 
Помимо этого , в муниципальных районах открываются новые модельные библиотеки , оснащаются школы искусств . 
Фото : администрация Волгоградской области . 
Накануне автомобиль "газель" под управлением 22-летнего молодого человека проезжал по ул . 
Землячки . 
Около дома № 38 автомобилист при повороте наехал на 17-летнюю девушку . 
Волгоградка переходила дорогу по пешеходному переходу . 
Как проинформировали в ГУ МВД по региону , несовершеннолетняя пострадала в ДТП , ее доставили в больницу . 
Торжественная церемония прошла в Триумфальном зале музея-панорамы "Сталинградская битва" . 
Жители города собрали для космонавтов посылку , в которую вошли скульптурная миниатюра "Родина-мать зовет !" , флаги региона и флешка с рисунками . 
Во время празднования 80-летней годовщины Сталинградской победы ее запустят на орбиту . 
В рамках конференции "Герои Отечества : прошлое и настоящее" состоялась передача флага . 
Отметим , накануне Президент России наградил летчика-космонавта Сергея Кудь-Сверчкова медалью "Золотая звезда" . в Волгоградской области проходит активная подготовка к масштабному празднованию 80-летия Сталинградской Победы . 
По указу Президента РФ годовщину отпразднуют на всероссийском уровне . 
В регионе активно готовятся к празднованию 80-летия Сталинградской победы . 
По указу Президента РФ годовщину будут праздновать на всероссийском уровне . 
В Волгоградской области организовывают различные патриотические мероприятия . 
Недавно прошел тематический конкурс рисунков , уже в феврале символы нашего региона отправят в космос . 
Фото : пресс-служба администрации Волгоградской области . 
В пятницу , 9 декабря , автомобиль "Хендэ" под управлением 72-летнего пенсионера проезжал по ул . 
Рионской . 
Около дома № 107 по ул . 
Хорошева он не предоставил преимущество и врезался в "Тойоту Рав-4" . 
Автомобилем управлял 78-летний мужчина . 
От удара вторая иномарка выехала на территорию двора частного дома , врезалась в кирпичную кладку и опрокинулась . 
Как сообщили в ГУ МВД по региону , пострадал водитель второго автомобиля . 
Его госпитализировали в больницу с различными травмами . 
Как заявил организатор мероприятия , глава МПОО "Сталинградский призыв" Дмитрий Чернихов , произведенный "Выстрел Памяти" был посвящен живым и павшим Героям Сталинграда . 
На южном склоне Мамаева кургана "Выстрел Памяти" произвели солдаты сводного салютного артиллерийского дивизиона из состава гвардейского мотострелкового соединения из фронтовых 76-мм дивизионных пушек ЗИС-3 образца 1942 года . 
	Attractions
	{
		Name = Мамаева кургана
		Text = На южном склоне Мамаева кургана "Выстрел Памяти" произвели солдаты сводного салютного артиллерийского дивизиона из состава гвардейского мотострелкового соединения из фронтовых 76-мм дивизионных пушек ЗИС-3 образца 1942 года.
	}
Отметим , именно такие пушки в тяжелые дни Сталинградской битвы были на вооружении стрелковых дивизий . 
Выстрел прозвучал в полдень , согласно петербургско-ленинградской традиции . 
Напомним , накануне , 8 декабря , глава региона Андрей Бочаровпринял участие в кремлевском приеме в честь Дня Героев Отечества , где Президент РФ наградил участников СВО , удостоенных звания Героя России , медалью "Золотая Звезда" . 
В Центральном выставочном зале "Манеж" в Москве состоялась церемония награждения победителей и призеров Международной премии # МыВместе . 
Второе место занял историко-патриотический проект "Ретропоезд "Воинский эшелон" , реализуемый Приволжской железной дорогой при поддержке музея-заповедника "Сталинградская битва" и общероссийской общественно-государственной организации "Российское военно-историческое общество" . 
	Attractions
	{
		Name = "Воинский эшелон"
		Text = Второе место занял историко-патриотический проект "Ретропоезд "Воинский эшелон", реализуемый Приволжской железной дорогой при поддержке музея-заповедника "Сталинградская битва" и общероссийской общественно-государственной организации "Российское военно-историческое общество".
	}
Диплом призера подписан первым заместителем руководителя Администрации Президента РФ Сергеем Кириенко и заместителем Председателя Правительства РФ Татьяной Голиковой . 
В апреле-мае 2018 года состоялся первый рейс ретропоезда . 
С тех пор каждую весну ( за исключением 2020 года ) "Воинский эшелон" совершает поездки по станциям Приволжской магистрали . 
	Attractions
	{
		Name = "Воинский эшелон"
		Text = С тех пор каждую весну (за исключением 2020 года) "Воинский эшелон" совершает поездки по станциям Приволжской магистрали.
	}
На каждой остановке для встречающих проводится историческая реконструкция и выступление местных творческих коллективов . 
В этом году "Воинский эшелон" был сформирован из двух действующих паровозов ( Эр-769-17 и Эр-797-15 ) и шести железнодорожных платформ с техникой времен Великой Отечественной войны . 
	Attractions
	{
		Name = "Воинский эшелон"
		Text = В этом году "Воинский эшелон" был сформирован из двух действующих паровозов (Эр-769-17 и Эр-797-15) и шести железнодорожных платформ с техникой времен Великой Отечественной войны.
	}
В числе экспонатов – танк Т-34-76 , реактивная установка БМ-13 "Катюша" , 85-мм зенитная пушка и 152-мм гаубица , танк Т-26 образца 1937 года и другие . 
Кроме этого , в состав поезда были включены сценическая платформа , вагон-теплушка и вагон с музейной экспозицией , содержащей материалы о роли железнодорожников в Великой Отечественной войне . 
Отметим , волгоградский "Бронекатер БК-31" также стал этой же премии . 
Накануне на ул . 
Коммунистической стражи порядка заметили , что автомобиль "Рено Логан" ехал по странной траектории . 
Тогда автоинспекторы приняли решение о преследовании машины . 
Автомобилист проигнорировал требование остановиться и поехал в сторону ул . 
7-й Гвардейской , тем самым создавая на дороге опасную ситуацию . 
Около дома № 62 по ул . 
Коммунистической пьяный водитель врезался в пять машин , после этого его задержали . 
Помимо признаков алкогольного опьянения , было обнаружено , что машина не принадлежит мужчине , сообщили в ГУ МВД по региону . 
До происшествия злоумышленник воспользовался услугами такси . 
Сам таксист в один момент остановился на дороге и вышел в магазин , не заглушив двигатель . 
Тогда мужчина пересел за руль и уехал . 
Суд назначил злоумышленнику 10 суток ареста . 
Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст . 
166 УК РФ . 
22 октября сказочный поезд Деда Мороза начал путешествие по стране . 
В Волгограде на железнодорожном вокзале поезд остановится 14 декабря . 
Как сообщили в пресс-службе ПривЖД , гость из Великого Устюга выйдет на перрон , чтобы поздравить волгоградцев с наступающим Новым годом и поиграть с юными волгоградцами . 
Гостей мероприятия ожидает праздничная программа , в которой примут участие аниматоры , артисты и сам Дед Мороз . 
Также волгоградцы могут по уже купленным билетам посетить передвижную резиденцию Деда Мороза . 
Отметим , на портале компании указано , что все билеты на посещение поезда уже раскуплены . 
Напомним , недавно стало известно , чтов Волгограде откажутсяот традиционных новогодних гуляний . 
Однако юных волгоградцев без праздника не оставят . 
Накануне утром микроавтобус "Хендэ Гранд Старекс" под управлением 68-летнего пенсионера проезжал по трассе Р-22 "Каспий" . 
На 881-м км дороги водитель не справился с управлением и вылетел на обочину , где микроавтобус опрокинулся . 
Как сообщили в ГУ МВД по региону , в ДТП пострадали двое пассажиров транспорта 32 и 68 лет , их госпитализировали . 
К сожалению , водитель микроавтобуса скончался на месте от полученных травм . 
Как сообщили в администрации региона , в рамках госпрограммы по повышению энергоэффективности в Волгоградской области продолжается активное развитие сети АГНКС . 
Так , между нашим регионом и Минэнерго России было заключено соглашение о возведении газонаполнительных станций , а также переводу транспорта на природный газ . 
На новой АГНКС расположены 6 заправочных мест , благодаря им возможно обслуживание до 500 машин в сутки . 
Сейчас в Волгоградской области зарегистрировано около 3,3 тыс . автомобилей , использующих компримированный природный газ . 
До конца 2025 года планируется увеличение их числа до 5 тыс . 
Напомним , глава региона Андрей Бочаров на площадке ПМЭФ-2022 выдвинул идею о развитии газомоторной инфраструктуры . 
Он внес предложение создать госпрограмму по переводу дорожной и спецтехники на газомоторное топливо . 
Фото : администрация Волгоградской области . 
Как сообщается на портале Волгоградской академии МВД РФ , на пост начальника вступил Роман Васильевич Павленков . 
Информация об этом была добавлена в раздел "Руководство" . 
На сайте также отмечается , что генерал-майор Роман Павленков был назначен Указом Президента России . 
Помимо этого , стало известно , что новый руководитель академии МВД – кандидат экономических наук и доцент . 
Напомним , весной 2022 года сменился и глава регионального ГУ МВД . 
Им стал генерал-майор Дмитрий Вельможко , назначенный также Указом Президента России . 
По сведениям Волгоградстата , по состоянию на 1 октября 2022 года в регионе пенсию по старости выплачивали 598,8 тыс . человек , по инвалидности – 36,1 тыс . , социальные пенсии и выплаты по потере кормильца получали 38,3 тыс . и 37 тыс . волгоградцев соответственно . 
При этом , по информации регионального отделения ПФ РФ , общее количество пенсионеров на осень текущего года составляло 712564 человека . 
Согласно информации статистического ведомства , по сравнению с 1 октября минувшего года размер пенсий увеличился на 17% . 
В среднем пенсионер в Волгоградской области сейчас получает 17480 рублей . 
Напомним , в Волгоградской области с 2014 года ведется комплексная работа , направленная на поддержку пожилых жителей . 
Волгоградским пенсионерам предоставляют медицинские , юридические и психологические услуги . 
Гражданам старшего возраста оказывают содействие при трудоустройстве . 
По информации правоохранителей , в 2017 году вступило в силу решение Котовского районного суда , согласно которому на администрацию сельского поселения накладывалось обязательство до марта 2018 года разработать проекты зон санитарной охраны для водяных скважин.46-летний глава поселения , несмотря на неоднократные предупреждения об уголовной ответственности от судебных приставов , решение суда не исполнил . 
Из-за этого его привлекли к административной ответственности в виде штрафа . 
Однако обвиняемый не согласился с этим и подал жалобу , к которой приложил протоколы заседания Совета поселения . 
В документах были зафиксированы сведения о том , что он вносил предложения о выделении средств из бюджета для исполнения решения суда , но члены Совета их отклонили . 
Следователи установили , что на самом деле от главы поселения не поступало таких предложений и на голосование они не выносились . 
В настоящее время правоохранители завершают предварительное следствие . 
Согласно сообщению облздрава , в четверг , 8 декабря , в медучреждение в крайне тяжелом состоянии доставили 8-летнюю девочку . 
Врачи предприняли все необходимое , однако , несмотря на их усилия , несовершеннолетняя пациентка скончалась . 
В настоящее время устанавливается причина смерти ребенка . 
Согласно данным обладминистрации , в 2022 году активисты поискового объединения в рамках проекта "Сталинградская Вахта Памяти – 2022" провели 53 экспедиции , в результате которых были подняты останки 1,5 тыс . бойцов Красной армии . 
В работах приняли участие поисковики из нашего региона , а также из Астрахани , Ростова-на-Дону , Москвы , Татарстана , Самары , Екатеринбурга и Нижневартовска . 
В рамках съезда командиров отрядов состоялась церемония награждения активистов . 
Так , 23 человека получили знаки отличия Минобороны РФ , а еще 80 поисковиков наградили памятными медалями к юбилею организации . 
Добавим , сейчас в состав старейшей поисковой организации России входят 33 отряда , которые насчитывают свыше 1000 человек . 
Они ведут работу , направленную на увековечение памяти погибших защитников Отечества и патриотическое воспитание подрастающего поколения . 
Патриотическая составляющая остается одним из ключевых направлений работы местных властей . 
Волгоградцы активно участвуют в региональных и всероссийских памятных мероприятиях и акциях . 
Напомним , в Волгоградской области продолжается комплексная подготовка к празднованию 80-летия Сталинградской победы . 
Федеральный оргкомитет возглавляет зампредседателя Совбеза РФ Дмитрий Медведев , региональный оргкомитет – глава Волгоградской области Андрей Бочаров . 
Как сообщили в региональном главке МВД России , в полицию обратился 28-летний житель Котельниковского района . 
Он заявил , что двое малознакомых молодых людей под надуманным предлогом пытаются добиться передачи им 15 тыс . рублей . 
Свои требования они сопровождают нанесением телесных повреждений . 
Потерпевший испугался за свою жизнь и обратился в правоохранительные органы . 
Стражи порядка в результате оперативно-разыскных мероприятий установили личности подозреваемых . 
Ими оказались двое ранее судимых 19-летних местных жителей . 
Молодые люди уже задержаны . 
Возбуждено уголовное дело по статье "Вымогательство" . 
Подозреваемым грозит лишение свободы на срок до 7 лет . 
По сообщению регионального ГУ МВД , подозреваемые двигались по улицам города в поисках иномарок . 
Они следовали за потенциальной жертвой , дожидались , когда водитель припаркует машину . 
Затем задержанные при помощи специального устройства считывали сигнал охранной системы транспортного средства и без каких-либо проблем проникали в салон . 
Таким способом они проникли в автомобиль "Шкода" , откуда похитили дорогостоящий ноутбук . 
Однако их с поличным поймали стражи порядка . 
Подозреваемые задержаны . 
Возбуждены уголовные дела . 
Им грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет . 
Около тысячи работодателей в Волгоградской области подали заявку на участие в программе субсидированного найма в 2023 году , сообщает комитет по труду и занятости региона . 
В рамках этой субсидированной программы почти 1,5 тыс . безработных граждан нашли работу в 2022 году . 
Это один из лучших показателей среди регионов РФ.При этом организациям , которые участвуют в данной программе , выделили более 11 млн рублей . 
Субсидии направлены на помощь гражданам , оставшимся без работы в связи с ликвидацией предприятий или попавшим под сокращение , а также на сотрудников , находящихся под риском увольнения , и на специалистов в возрасте до 30 лет . 
Господдержка выплачивается организациям в размере трех минимальных оплат труда , увеличенных на районный коэффициент , количество принятых на работу и страховые взносы . 
Для участия в программе работодателям рекомендуется обратиться в центр занятости населения . 
Также заявку можно подать через портал "Работа России" . 
После этого необходимо подать заявление в Фонд пенсионного и социального страхования . 
По информации регионального управления МВД России , в минувший четверг около 8.55 утра автомобиль "Лада Веста" под управлением 48-летнего водителя совершал разворот задним ходом напротив строения № 58а по улице Пархоменко . 
Выполняя маневр , водитель совершил наезд на 22-летнюю девушку , шедшую по тротуару в сторону улицы Рокоссовского . 
В результате происшествия пешеход получила различные травмы и была госпитализирована . 
В начале декабря 57-летней волгоградке позвонил незнакомец и представился сотрудником банка . 
Мужчина рассказал , что злоумышленники пытаются похитить у женщины денежные средства . 
Для предотвращения операции он рекомендовал перевести сбережения на "безопасный" счет . 
Также звонивший посоветовал оформить кредит , чтобы выявить лжесотрудников финансовой организации . 
В результате волгоградка оформила займы на сумму свыше 800 тыс . рублей . 
Затем эти деньги , а также 1,3 млн сбережений женщина перевела на расчетные счета , которые указал незнакомец . 
Только через несколько дней она осознала , что стала жертвой афериста , и обратилась в полицию . 
По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество" . 
Ранееволгоградские правоохранители задержали 20-летнего сообщника телефонных мошенников , которые похитили денежные средства у пенсионеров . 
Согласно информации регионального главка МВД , 18-летняя девушка за рулем автомобиля "Лада Приора" ехала по ул . 
Симбирской со стороны Центрального района Волгограда . 
Во время поворота на ул . 
Профсоюзную около дома № 34а девушка не уступила дорогу и столкнулась с машиной "Лада Гранта" под управлением 27-летнего автомобилиста . 
В результате аварии водитель "Приоры" была доставлена в больницу . 
Как сообщили в ведомстве , за сутки на дорогах Волгоградской области зафиксировано 776 нарушений ПДД и задержаны 14 нетрезвых водителей . 
Как сообщает ГУ МВД России по региону , в полицию обратились трое жителей областного центра . 
Они заявили , что получили звонки якобы от родственников , которые стали виновниками ДТП . 
Чтобы избежать ответственности , звонившие просили передать денежные средства курьеру . 
В результате потерпевшие передали подозреваемому деньги . 
Так , 83-летняя волгоградка отдала курьеру 100 тыс . рублей , а 84-летняя женщина – 400 тыс . рублей . 
Еще у одной пенсионерки злоумышленник должен был забрать 480 тыс . рублей , однако правоохранители своевременно установили его личность и задержали с поличным после получения денежных средств . 
В отношении подозреваемого возбуждены уголовные дела . 
Проводятся следственные действия , направленные на установление всех эпизодов его противоправной деятельности . 
В регуправлении Роспотребнадзора сообщили , что территория нашего региона относится к неблагополучным по бешенству . 
В 2022 году в медучреждения по поводу укусов и ослюнений животными обратились 9259 волгоградцев – это на 1,7% больше , чем за аналогичный период 2021 года и на 31,6% превышает среднемноголетний уровень . 
При этом случаев заболевания бешенством среди жителей региона в этом году не зафиксировано . 
Эксперты отмечают , что за последнее десятилетие выявлено значительное распространение бешенства среди диких и домашних животных . 
Добавим , что бешенство – смертельно опасное вирусное заболевание . 
При появлении клинических симптомов вероятность летального исхода достигает 100% . 
В случае укуса животными необходимо немедленно обратиться в медицинское учреждение . 
Единственным надежным средством профилактики этого заболевания у животных остается вакцинация . 
Согласно данным Волгоградстата , с 29 ноября по 5 декабря в регионе зафиксировано изменение цен на некоторые категории продуктов . 
Так , на 2,2% подорожали шоколадные конфеты , их средняя стоимость составляет 409,10 руб . за кг . 
На 12,8% выросли в цене огурцы , которые обойдутся в среднем в 128,54 руб . за 1 кг.Также поднялись цены на сметану ( + 2 , 3 % ) и творог ( + 1 , 4 % ) . 
При этом выявлено снижение стоимости гречки ( - 3 % ) , риса ( - 1 , 7 % ) и сосисок ( - 2 , 8 % ) . 
Кроме этого , подешевели черный чай , сливочное масло , детские смеси и яблоки . 
Как сообщает мэрия , в областном центре начинают работу ледовые площадки . 
При этомновые катки появляются и на придворовых участкахусилиями УК и ТОС . 
Так , в Ворошиловском районе уже залита площадка площадью 750 кв . м в сквере Саши Филиппова . 
Жители южной части города смогут покататься на коньках по адресу : ул . 
Хабаровская , 10 . 
В Дзержинском районе для активного отдыха оборудуют площадки в парке "Русь" , на прилегающей территории ТРК "Парк Хаус" и около культурно-досугового комплекса "21-й век" . 
Напомним , 7 декабря в ЦПКиО начал работу самый большой каток в Волгоградской области . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Напомним, 7 декабря в ЦПКиО начал работу самый большой каток в Волгоградской области.
	}
Новые ледовые площадки станут открываться в областном центре по мере готовности , а их режим работы будет зависеть от погодных условий . 
Как сообщили в региональном Управлении Роспотребнадзора , помимо фруктов и овощей для укрепления иммунитета в рацион питания следует добавить ягоды . 
В период физического , эмоционального и умственного напряжения эксперты советуют употреблять клюкву . 
Она богата витаминами С , РР , К , В1 , В2 , а также органическими кислотами . 
Эта ягода поднимает тонус , повышает работоспособность и защищает организм от простудных заболеваний . 
Еще одна ягода , которая полезна для здоровья , – брусника . 
Она содержит витамины А , С , Е , глюкозу , фруктозу , калий , кальций , магний , марганец и другие полезные вещества . 
Ее рекомендуют употреблять людям с хронической усталостью и пониженным иммунитетомНаконец , специалисты советуют добавить в зимнее меню облепиху , которая богата витаминами С , В1 , В2 , РР , К , Р и Е , каротином , флавоноидами , железом , бором , марганцем . 
Также облепиха содержит серотонин , который обеспечивает нормальную работу нервной системы . 
Однако эксперты отмечают , что людям с язвенной болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки , а также с гастритом следует проявить осторожность при употреблении этих ягод . 
Кроме того , бруснику не рекомендуется употреблять гипотоникам , а облепиху – пациентам с мочекаменной болезнью и заболеваниями поджелудочной железы , желчного пузыря , печени и ЖКТ . 
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
На территории региона ожидаются резкие перепады температуры и туман . 
В связи с неблагоприятными погодными условиями специалисты дорожной службы организовали круглосуточное дежурство на трассах , сообщает ФКУ Упрдор Москва – Волгоград . 
Мониторинг за состоянием дорожных объектов обеспечивают системы видеонаблюдения и спутникового метеоконтроля . 
На трассы для ликвидации последствий стихии готовы выйти 224 единицы специальной техники . 
Волгоградским водителям напоминают о необходимости соблюдения ПДД и просят не мешать работе спецтехники . 
Специалисты из Университета Эдит Коуэн выяснили , как на организм влияют различные способы приготовления картофеля , пишет Medical Xpress.Эксперты рассмотрели сведения свыше 54 тыс . человек . 
У добровольцев спрашивали о рационе питания , а также провели обследование их организма . 
В результате специалисты установили , что регулярное употребление овощей уменьшает вероятность возникновения диабета второго типа на 21% . 
Также в рамках эксперимента выяснилось , что вареный картофель не оказывает негативного воздействия на организм человека . 
А вот пюре , картофель фри и чипсы могут спровоцировать развитие диабета . 
Кроме того , к развитию этого заболевания может привести сочетание картошки с красным мясом , сладкими газированными напитками и маслом . 
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
Крайне не рекомендуется в Юрьев день отправляться в путешествие или дальнюю дорогу , иначе можно навлечь на себя несчастье и неудачи . 
Не стоит и начинать что-то новое , лучше вернуться к старым делам и сперва закончить их.Запрещается в этот день долго лежать в кровати после пробуждения , ведь покровитель этого праздника поощряет только трудолюбие и правильные дела . 
Лучше долго подумайте , прежде чем давать кому-либо в долг в это время . 
Также лучше не занимать и самому . 
Все , что касается финансовых дел , необходимо отложить на более благоприятное для этого время . 
Не стоит в Юрьев день и охотиться . 
Те , кто проигнорировал этот запрет , рискуют потерять кого-либо из членов семьи . 
Накануне в отдел полиции Краснооктябрьского района обратилась женщина 1997 года рождения . 
Она заявила , что 24 ноября нашла в интернете объявление по продаже детской коляски . 
С целью купить ее волгоградка написала автору объявления сообщение . 
Узнав об условиях покупки и характеристиках коляски , женщина перевела на указанный счет 6500 рублей . 
После перевода средств объявление пропало с сайта , а связаться с продавцом волгоградка так и не смогла . 
Поняв , что стала жертвой мошенников , она обратилась в полицию . 
Возбуждено уголовное дело по ст . 
159 УК РФ , сообщили в УМВД России по Волгограду . 
В настоящее время правоохранители пытаются установить личность преступника , проводятся оперативные мероприятия с целью его задержания . 
На трассах Волгоградской области продолжается круглосуточное дежурство для ликвидации последствий стихии . 
Для уборки снега подрядчики при необходимости задействуют 224 единицы спецтехники , проинформировали в ФКУ Упрдор Москва – Волгоград . 
Число спецтехники зависит от обстановки на трассах , дежурство ведется круглосуточно . 
За ситуацией наблюдают с помощью системы спутникового метео - и видеоконтроля , расположенной вдоль сети федеральных трасс . 
Водителей просят быть сосредоточенными на дорогах , выбирать скоростной режим в соответствии с погодой и не мешать работе спецмашин . 
Накануне вечером на пульт диспетчера поступили данные о пожаре . 
В Дзержинском районе в гараже горел автомобиль "Нива Шевроле" 2005 года выпуска . 
Как сообщили в ГУ МЧС по региону , пожарным удалось ликвидировать возгорание менее чем за 15 минут , огонь погасили в 20.00 . 
Пострадавших при происшествии нет . 
У ранее судимого 55-летнего волгоградца , проживающего в одном из хуторов в Кумылженском районе , дома полицейскими была найдена марихуана , вес которой составляет около 249 г . 
Правоохранители конфисковали наркотическое вещество . 
Как сообщает пресс-служба областного главка МВД , злоумышленник сознался в своей вине . 
Он также пояснил , что нарвал коноплю в лесополосе летом . 
Ее он хранил дома для личного употребления . 
Сейчас по факту происшествия возбуждено уголовное дело . 
Волгоградцу грозит до 10 лет тюремного заключения по ч . 
2 ст . 
228 УК РФ "Незаконное хранение наркотического средства в крупном размере" . 
Как сообщили в СУ СКР по Волгоградской области , 1 декабря житель Фролово выпивал вместе с двумя приятелями в частном доме . 
Вспомнив старые обиды , они сильно поругались . 
Во время ссоры подозреваемые в возрасте 34 и 35 лет стали избивать собутыльника . 
Травмы , которые получил пострадавший , оказались несовместимы с жизнью . 
По оценке специалистов , причиной смерти стали множественные телесные повреждения , в том числе черепно-мозговая травма . 
Подозреваемые отнесли тело товарища во двор частного дома , отмыли следы крови и сожгли свою одежду . 
По информации правоохранителей , через пару дней они перепрятали труп в яму под полом сарая . 
Сейчас по факту случившегося возбуждено уголовное дело . 
Сотрудники правоохранительных органов задержали подозреваемых . 
Следствие будет ходатайствовать об избрании им меры пресечения в виде заключения под стражу . 
Ученые из Плимутского университета обнаружили , что бактерии , вызывающие инфекции полости рта , могут провоцировать абсцессы мозга , передает Journal of Dentistry.В процессе исследования специалисты изучили медкарты 87 пациентов с абсцессами мозга и проанализировали данные микроорганизмов , которые вызвали абсцесс . 
В результате было установлено , что у большинства пациентов были бактерии в полости рта , также встречающиеся при зубных абсцессах . 
Эксперты заявили , что бактерии полости рта могут служить источниками инфекции в случаях абсцессов мозга . 
На заседании депутаты приняли решение о внесении изменений в Положение о дополнительных мерах соцподдержки волгоградцам , сообщили в пресс-службе гордумы . 
Теперь выплаты получат также несовершеннолетние лица , пострадавшие в ДТП с участием машин на 8 и более мест и получившие травмы . 
Так , дополнительная материальная помощь положена баскетболисткам , которые пострадали в ДТП в Ставропольском крае весной . 
В результате трагического происшествия погибли 5 человек , остальные получили тяжелые травмы . 
Отметим , соцподдержка носит единовременный характер . 
Для получения выплаты до 50000 рублей необходимо только подать заявление . 
Так , в Ворошиловском районе волгоградцы смогут посетить каток площадью свыше 750 метров на территории сквера Саши Филиппова , здесь также вскоре будет установлена новогодняя елка . 
Жители южной части города смогут покататься на катках в Кировском и Красноармейском районах , расположенных в парке за ЦКиД "Авангард" и по ул . 
	Attractions
	{
		Name = "Авангард"
		Text = Жители южной части города смогут покататься на катках в Кировском и Красноармейском районах, расположенных в парке за ЦКиД "Авангард" и по ул.
	}
Хабаровской , 10 соответственно . 
В Дзержинском районе катки в зимний сезон будут работать в парке "Русь" , на территории у ТРК "Парк Хаус" и перед культурно-досуговым комплексом "21 век" . 
В Советском районе открыт каток на проспекте Университетском , 107 , а в Тракторозаводском районе волгоградцы уже смогут посетить площадки в парке Аттракционов , на площади им . 
Ф. Э. Дзержинского , 1 , а также на улицах им . 
Ф. Э. Дзержинского , 42 , ул . им . 
Лодыгина , 1 , ул . им . 
Академика Павлова , 12 – 14 , ул . им . 
Шурухина , 32 , ул . им . 
Академика Бардина , 15 , ул . им . 
Героев Тулы , 7 и по ул . им . 
Н. Отрады , 32а.В Краснооктябрьском районе ледовая площадка открылась на территории СК "Зенит" по ул . 
Таращанцев , 72.Напомним , натерритории ЦПКиОнакануне был открыт каток площадью 2000 кв . м , а также начал работать каток в парке в пойме реки Царицы . 
Ранее стало известно о ДТП без пострадавших в х . 
Троицком Михайловского района . 
Стражам порядка удалось установить , что 40-летний мужчина на автомобиле "Дэу" с признаками алкогольного опьянения влетел в металлическую опору . 
Более того , у волгоградца не было водительского удостоверения , а от прохождения медосвидетельствования он отказался . 
Выяснилось , что мужчина , работающий сторожем в крестьянском хозяйстве , уехал на автомобиле своего работодателя . 
В настоящее время проводится проверка , решается вопрос о возбуждении уголовного дела , сообщили в ГУ МВД по региону . 
Волгоградскому сторожу грозит до 5 лет лишения свободы . 
Подрядчики продолжают работы по реставрации входной группы со стороны улицы Наумова . 
До этого специалисты сделали торкретирование основания лестничного пролета с помощью подачи строительного раствора под давлением сжатого воздуха . 
Сейчас рабочие занимаются восстановлением стяжки полов под лестничными маршами . 
После этого специалисты займутся монтажом новых ступеней , каждую из которых оснастят системой подогрева . 
Напомним , что для соблюдения технических условий над входом на реставрируемый объект установлен специальный шатер . 
Волгоградцы смогут пройти на станцию по проспекту Ленина со стороны дома № 38 . 
8 декабря в Георгиевском зале Большого Кремлевского дворца состоялась торжественная встреча главы государства с защитниками Отечества , обладателями высших госнаград за доблесть , действующими военнослужащими и гражданскими лицами . 
По информации kremlin.ru , всего в мероприятии приняли участие более 200 человек , среди которых был губернатор Волгоградской области Герой России Андрей Бочаров , а также другие Герои Советского Союза и РФ , кавалеры ордена Славы и кавалеры ордена Святого Георгия . 
Все они "люди разных эпох и судеб , объединенные подвигами – ратными , трудовыми , гражданскими – во имя Родины , во имя наших людей" , – сказал Владимир Путин . – 
Мы преклоняемся перед нашими предками , создавшими великую , полную побед историю России , и гордимся солдатами , офицерами , добровольцами , ополченцами , которые воюют сейчас , участвуют в специальной военной операции , с честью выполняют боевые задачи , защищая жизнь и достоинство наших сограждан , отстаивая наше общее право самостоятельно определять свою судьбу , – добавил президент . 
После этого Владимир Путин вручил высшие госнаграды военнослужащим СВО – новым Героям России . 
Фото : kremlin.ru 
Подрядчики уже закончили реставрационные работы в рекреационной зоне , обновив тротуарное покрытие , установив камеры видеонаблюдения , парковое радио и озеленив территорию , сообщили в мэрии Волгограда . 
Вскоре здесь установят 85 малых архитектурных форм . 
Старые скамьи будут отреставрированы и помещены на других общественных объектах . 
Отметим , в областном центре особое внимание уделяется созданию комфортной городской среды . 
Так , в 2022 году на нижней террасе Центральной набережной открылось новое общественное пространство и обновлен бульвар на проспекте Маршала Жукова . 
Фото : администрация Волгограда . 
Смертельное ДТП произошло в четверг , 8 декабря , на трассе Сызрань – Саратов – Волгоград в 07.10 . 
Автомобиль "Киа Рио" под управлением 20-летнего молодого человека вылетел на встречную полосу , где врезался в грузовой автомобиль , проинформировали в пресс-службе ГУ МВД по региону . 
Автомобилист скончался до приезда медиков от полученных травм . 
Уточняется , что машина была на зимней резине . 
На месте происшествия работает следственно-оперативная группа , движение осуществляется в штатном режиме . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области . 
Волгоградский вокзал , как и большинство других комплексов , обеспечен специализированными устройствами и приспособлениями для обслуживания пассажиров с инвалидностью : кнопками вызова персонала , подъемниками , лифтами , гусеничными ступенькоходами , переносными аппарелями , индукционными системами , креслами-колясками и носилками , в залах есть кассы с пониженными прилавками . 
Пассажирам с ОВЗ бесплатно предоставляется ряд специальных услуг . 
Среди них : встреча , сопровождение , предоставление места на вокзале в период ожидания посадки , оказание помощи при посадке и высадке в поезда дальнего следования , предоставление кресла-коляски или каталки . 
Для того чтобы воспользоваться услугами , оформляется заявка через круглосуточный центр содействия мобильности . 
В 2022 году на вокзалах ПривЖД услугами воспользовались около 9,2 тыс . маломобильных граждан , из них около 8,2 тыс . человек – через заявку в Центре содействия мобильности . 
Как сообщили в региональном СУ СКР , стражи порядка обнаружили тело пропавшего мужчины в подвале одного из сараев . 
Следователи возбудили уголовное дело после жуткой находки . 
Оказалось , в первый день зимы потерпевший совместно с 35-летним и 34-летним приятелями распивал горячительные напитки . 
В ходе застолья они вспомнили знакомому свои старые обиды , что послужило поводом для конфликта . 
Ссора переросла в драку , в ходе которой подозреваемые избивали мужчину до тех пор , пока тот не перестал подавать признаки жизни . 
Приятели продолжили распивать спиртное , а затем решили избавиться от тела , перенеся его во двор . 
Чтобы избежать наказания , они замыли в доме следы крови , а также сожгли свои вещи.3 декабря злоумышленники решили перепрятать труп . 
Подозреваемые решили замуровать тело в полу сарая . 
По данному факту следственными органами принято процессуальное решение . 
Согласно данным ведомства статистики , солярка в Волгоградской области в среднем подорожала на 0,45% . 
Теперь волгоградцы смогут купить дизельное топливо по 55,12 руб . за литр . 
Кроме того , за 7 дней незначительно вырос в цене бензин . 
АИ-92 и АИ-95 подорожали на 0,1% и 0,2% соответственно . 
Литр первого стоит 48,08 руб . , а второго – 53,37 руб . 
Однако за неделю не изменилась стоимость бензина АИ-98 . 
Литр топлива продают за 59,19 руб . 
По информации правоохранителей , в среду , 7 декабря , 54-летний мужчина за рулем автомобиля "Мерседес Бенз АКТРОС" ехал по трассе Сызрань – Саратов – Волгоград . 
В 13 часов 20 минут водитель выехал на полосу встречного движения и врезался в большегруз "Ивеко" под управлением 39-летнего мужчины . 
В результате аварии водитель "Ивеко" получил травмы . 
Пострадавшего госпитализировали , передали в региональном главке МВД . 
Линолеум представляет собой практичный и красивый материал , отличающийся доступной ценой по сравнению с другими напольными покрытиями и даже способный имитировать паркет , ламинат и керамику . 
Одним из лучших вариантов для кухни являетсялинолеум под плитку . 
Но , выбирая подходящее напольное покрытие для кухонных помещений , стоит учитывать и другие критерии.еrid : JарВІсмвоСостав и структураПервое , на что рекомендуется обратить внимание , – происхождение и состав напольного покрытия . 
Линолеум может быть искусственным и натуральным . 
Первый тип изготавливается из ПВХ , потому может иметь неприятный запах , не отличается устойчивостью к высоким и низким температурам , жирам и растворителям . 
Натуральный линолеум дороже , но служит вдвое дольше , выдерживает нагрев , воздействие агрессивных сред и давление , почти не меняет цвет в процессе эксплуатации . 
По структуре синтетические виды покрытия делятся на гетерогенные и гомогенные . 
Первые , состоящие из нескольких слоев , стоит выбрать для кухни за высокую прочность и простой уход . 
Преимущества второго варианта – более доступная цена и шероховатая поверхность , на которой почти незаметны потертости и грязь . 
Однако и прослужат сравнительно тонкие гомогенные линолеумы меньше . 
Устойчивость к нагрузкамИз-за высокой влажности на кухне и высокой проходимости этого бытового помещения для него рекомендуется выбирать износоустойчивые виды линолеума достаточно большой толщины . 
Чем толще транспарентный слой , тем дольше сохранится рисунок и прослужит покрытие . 
Коммерческие виды линолеумов отличаются максимальной долговечностью , но обойдутся весьма дорого . 
Бытовой и самый выгодный по цене вариант придется менять слишком часто – иногда он теряет вид задолго до того , как на кухне предполагалось делать ремонт . 
Лучшим выбором может стать полукоммерческий линолеум с защитным слоем от 0,4 до 0,6 мм.Особенности дизайнаДля кухни часто выбирают традиционную расцветку линолеума – однотонную с небольшими вкраплениями . 
Но большой ассортимент таких материалов дает возможность выбора других вариантов : ● линолеум , выполненный под натуральные материалы – плитку , дерево или камень ; ● имитация более дорогих напольных покрытий – мозаики , мрамора или паркета ; ● покрытие , имитирующее технику маркетри – инкрустацию покрытия шпоном . 
При выборе линолеума под плитку следует учесть , что слишком крупный рисунок визуально уменьшает помещение и подходит только для достаточно большой кухни . 
Мелкие квадраты , наоборот , заставляют комнату казаться больше . 
Выбирая оттенок , стоит отдать предпочтение светлым тонам – на поверхности такого пола меньше заметны мусор , пыль и мелкие разводы . 
РекламаРекламодатель : ООО "Зорро" ОГРН : 1097746216072 
Как рассказали правоохранители , в антикварном магазине стражи порядка провели обыск , в ходе которого было изъято свыше 150 предметов , имеющих визуальное сходство с госнаградами , а также 15 предметов , похожих на холодное оружие . 
Выяснилось , что медали "За доблестный труд" , "В ознаменование 100-летия со дня рождения В. И. Ленина" , "За материнство" 1-й и 2-й степени уже прошли культурологическую экспертизу , в результате которой оказалось , что эти предметы относятся к оригинальным госнаградам . 
В отношении 57-летнего директора магазина заведено уголовное дело , а также избрана мера пресечения в виде обязательства о явке , проинформировали в ГУ МВД РФ по Волгоградской области . 
Ранее "Волга-Медиа.ру" писала о 30-летнем жителе Волгоградской области , который хранил 350 граммов наркотика . 
Подробнее об этом читайтездесь . 
Эксперты поделились лучшими предложениями о работе в крупнейших городах нашей страны , в том числе и в Волгограде , и отобрали самые высокооплачиваемые предложения первого зимнего месяца . 
Оказалось , самую высокую зарплату готовы платить специалистам в ритейле и сфере оптовых продаж , строительстве и производстве , финансах , транспортно-логистической отрасли и сфере услуг , а также в здравоохранении и IT , пишет Superjob.На первом месте располагается вакансия врача-флеболога , которому предлагают ежемесячно от 150 тыс . рублей . 
Также в список "дорогих" вакансий попали объявления о поиске менеджера по развитию бизнеса с зарплатой 110 тыс . рублей . 
Замыкает тройку лидеров менеджер по продажам с зарплатой 100 тыс . рублей . 
Кроме того , в топ-5 самых выгодных предложений декабря вошли региональный менеджер по продажам ( B2B ) с зарплатой в 70 тыс . рублей и территориальный менеджер по продажам . 
По информации полицейских , в этот четверг в 5 часов 20 минут утра на 881-м км трассы "Каспий" 68-летний водитель за рулем микроавтобуса "Хендэ" не справился с управлением и вылетел в кювет . 
В результате аварии мужчина получил травмы , не совместимые с жизнью . 
Водитель микроавтобуса скончался до приезда медиков скорой помощи . 
Двое пассажиров с различными травмами транспортированы в медучреждение , проинформировали в региональном главке МВД . 
На данный момент правоохранители выясняют обстоятельства этого происшествия . 
Известно , что перевозка пассажиров осуществлялась по системе сервиса поиска попутчиков . 
Подробнее об этом смотрите в видеоматериале "Волгоградской правды.ру" . 
Видео : Алексей Алтухов , ГУ МВД России по Волгоградской области . 
По информации пресс-службы обладминистрации , Волгоградский комитет туризма будет упразднен в последний день декабря 2022 года . 
Его правопреемником с 1 января 2023 года станет комитет экономразвития . 
Заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская объяснила , что региональная реструктуризация соответствует федеральной . 
	Person
	{
		FIO = Анна Писемская
		Text = Заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская объяснила, что региональная реструктуризация соответствует федеральной.
	}
Такая мера позволит улучшить туристическую привлекательность региона . 
Стоит отметить , что Волгоградская область ведет масштабную работу по развитию туризма . 
Губернатор Андрей Бочаров обозначил индустрию гостеприимства как одну из перспективных точек роста экономики нашего региона . 
Глава области поставил задачу сделать Волгоград курортным городом . 
Для ее выполнения продолжается системаная работа по созданию необходимой инфраструктуры . 
К примеру , интересным проектом станет развитие туристической зоны на системе островов Голодный – Сарпинский . 
А подписанное соглашение с корпорацией "Туризм.РФ" позволит эту работу вывести на новый уровень . 
Подробнее об этом читайтездесь . 
Как рассказали в региональном главке МВД , за прошедшие 24 часа от действий преступников пострадали 2 волгоградки , лишившись в общей сложности свыше 4 млн рублей . 
Так , неизвестный под видом сотрудника банка позвонил 54-летней горожанке , сообщив о якобы незаконной попытке оформления на нее кредита . 
Мошенник убедил женщину перечислить 3 млн рублей на якобы безопасный банковский счет . 
На удочку афериста попалась и 71-летняя жительница Камышинского района . 
Под предлогом отмены операции по несанкционированному списанию сбережений преступник выяснил персональные данные счета волгоградки , с которого впоследствии похитил свыше 1 млн рублей . 
В связи с участившимися случаями мошенничества стражи порядка просят жителей быть внимательными . 
Волгоградцы в соцсетях делятся фотографиями неба , на котором видны несколько белых полос . 
Снимки сделаны в разных уголках областного центра накануне днем . 
Большинство горожан сошлись во мнении , что такой след на небе оставляют самолеты . 
Официальной информации по этому поводу от экстренных служб получить не удалось . 
Как пишет "Волгоградская правда.ру" со ссылкой на ГУ МЧС РФ по региону , в обозначенный день на территории областной столицы не было происшествий , которые могли бы стать причиной зигзагов на небе . 
Холестерин является важной составляющей правильной работы всего организма , так как он принимает участие во многих жизненно необходимых процессах . 
Однако высокий уровень вещества приводит к развитию сердечно-сосудистых заболеваний . 
Одним из народных способов снижения количества вредного холестерина в крови служит регулярное употребление яблок . 
Этот фрукт несет в себе пользу для организма человека благодаря большому содержанию минеральных веществ , витаминов , полифенолов , флавоноидов . 
Специалисты утверждают , что яблоки улучшают работу печени , вследствие чего содержание холестерина в крови также приходит в норму , пишет Daily Mail.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
К основным симптомам ОРВИ относятсяповышенная температура , боль и першение в горле , общая слабость , насморк , ухудшение аппетита и головные боли . 
При появлении указанных выше симптомов Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области рекомендует:Отметим , свести к минимуму риск заражения ОРВИ и другими инфекциями поможет соблюдение простых профилактических мер : тщательное мытье рук , ношение масок , использование антисептиков , частое проветривание помещений , а также отказ от посещения многолюдных мест и массовых мероприятий . 
В среду , 7 декабря , в Волгограде в ЦПКиО в 10 утра начал работу ледовый каток . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = В среду, 7 декабря, в Волгограде в ЦПКиО в 10 утра начал работу ледовый каток.
	}
Одновременно на нем могут кататься до 400 любителей активного отдыха . 
Для горожан и гостей областной столицы закупили 800 пар коньков от 26-го до 46-го размера . 
Для удобства работа будет организована в 4 сеанса : с 10.00 до 13.00 , с 14.00 до 16.00 , с 17.00 до 19.00 и с 20.00 до 22.00 . 
Об этом сообщил директор парка Андрей Еркин . 
Кроме того , в парке начали работу снежные горки , с которых можно будет кататься на ватрушках и ледянках . 
Подробнее об этом смотрите в видеосюжете "Волгоградской правды.ру" . 
Видео : Екатерина Алтухова , Татьяна Крючкова , Сергей Григоренко , Алексей Алтухов . 
УОвновнастало подходящее время для реализации новых планов . 
Не сомневайтесь в своих силах , думайте только о деле , и это позволит добиться успеха . 
Тельцовожидает благоприятный и насыщенный день . 
Не откладывайте деловые переговоры и обсуждение вопросов , которые касаются долгосрочного сотрудничества . 
Близнецамследует проявить осторожность , иначе есть риск совершить серьезную ошибку . 
Обратите внимание на финансовые вопросы . 
Ракамне стоит рассчитывать на финансовый успех . 
Возможности для заработка будут скромными , а вот вероятность ошибиться и лишиться денег – высокая . 
Львамнужно больше думать перед тем , как сделать что-то . 
Не стоит спешить , лучше все тщательно проанализировать.Девам8 декабря не нужно планировать встречи , лучше заняться своими личными делами , которые не требуют контактов с другими людьми.ТрудВесов8 декабря по достоинству оценит начальство . 
Вы можете ожидать не только похвалу , но и материальный бонус . 
Скорпионовждет благоприятный день для новых знакомств . 
Есть все шансы завести полезные связи . 
Возможно , у вас появится новый влиятельный друг . 
Стрельцамв четверг лучше быть осторожнее с тратами . 
Стрессовая ситуация может побудить вас совершить покупку , в которой не было необходимости . 
Козерогамстоит быть открытыми , не избегать людей и охотно идти на контакт . 
Это может открыть очень хорошие перспективы.Водолеям8 декабря стоит меньше лукавить и больше говорить открыто и прямо . 
Хитрость может привести к неудачам , лучше быть честными . 
ДляРыбдень выдастся благоприятным для решения бытовых проблем . 
Уделите внимание порядку в доме . 
Согласно прогнозу метеорологов , 8 декабря на территории Волгоградской области пройдет снег . 
Утром также возможен туман в отдельных районах . 
Скорость ветра составит 2-7 м / с , временами порывы ветра достигнут 10 м / с.В Волгоградской области 8 декабря столбики термометров покажут до - 6 … - 7 градусов . 
Однако ночью , 9 декабря , прогнозируется потепление до - 8 , а местами до - 5 градусов . 
Водителей просят поменять летнюю резину на зимнюю , чтобы обеспечить безопасность участников дорожного движения . 
8 декабря чтут память Папы Римского Климента I , апостола от семидесяти . 
В народе преподобного Климента называли Клим Холодный . 
Люди верили , что с этого дня зима вступает в свои права и устанавливается холодная и морозная погода . 
В этот четверг строго запрещено разводить костер . 
На Руси говорили , что вокруг огня соберется нечисть , от которой потом будет сложно избавиться . 
По поверью в этот день нужно как можно больше времени находиться в кругу добрых людей или родственников . 
Не стоит проявлять пассивность и предаваться унынию , такое отношение навредит текущим делам . 
Также нельзя ссориться , разносить сплетни и нелицеприятные слухи . 
В номинации "Идея туристического сувенира для мемориального комплекса на Мамаевом кургане "Героям Сталинградской битвы" победил волгоградский проект "Открытка с дополненной реальностью" . 
	Attractions
	{
		Name = Мамаевом кургане
		Text = В номинации "Идея туристического сувенира для мемориального комплекса на Мамаевом кургане "Героям Сталинградской битвы" победил волгоградский проект "Открытка с дополненной реальностью".
	}
В ней же лауреатом стал "Скетч-путеводитель по городу Царицын – Сталинград – Волгоград" , передает пресс-служба областной администрации . 
В тройку лидеров номинации "Сувенир события" вошла работа наших земляков "Банная шапка АРБУЗ" . 
В номинации "Сувенир региона" диплом получил набор почтовых открыток под названием "Волгоград . 
Жить – вкусно . 
По мотивам книги "Васаби к шашлыку" . 
Волгоградские проекты отобрали по итогам финала окружного этапа проходившего в ЮФО и СКФО конкурса . 
Он впервые был организован в 2022 году в Волгограде . 
Во всероссийском смотре участие принимали 513 работ из 48 регионов страны . 
В регионе успешно развивается туристическая отрасль . 
На новый уровень работа выйдет благодаря соглашению о долгосрочном взаимодействии между областью и корпорацией "Туризм.РФ" . 
Его 7 декабря подписали Андрей Бочаров и гендиректор ведомства Сергей Суханов . 
В ноябре 2022 года в Волгоградской области на свет появились 364 новых жителя . 
Так , в прошлом месяце в перинатальном центре родились 183 мальчика и 181 девочка . 
Причем среди новорожденных – 4 двойни . 
Медики от души поздравили с пополнением в семействе счастливых родителей . 
На странице в соцсети они также пожелали малышам здоровья и счастья . – 
Растите умными , большими , красивыми на радость мамам и папам ! 
– написано на сайте центра . 
Пресс-служба ГУ МВД по региону сообщает , что 23-летний водитель на ВАЗ-21093 ехал по дороге ФАД Р-22 "Каспий" . 
В какой то момент на 914-м км он не справился с управлением , после чего машина врезалась в бетонное ограждение . 
16-летний пассажир машины был доставлен в больницу . 
Фото пресс-служба ГУ МВД по региону . 
В комитете образования , науки и молодежной политики региона рассказали , что из-за ситуации с ОРВИ и простудными заболеваниями закрыта еланская школа № 2.Также частичные ограничительные мероприятия на этой неделе введены в 59 различных общеобразовательных учреждениях Волгоградской области . 
Как сообщал портал "Волга-Медиа.ру" , в регионе активизировался свиной грипп А / H1N1 / 09 . 
На катке одновременно могут находиться почти 400 человек . 
Общая площадь катка – 2000 кв . м , для образования льда в любую погоду тут установили специальное холодильное оборудование . – 
Парковый зимний комплекс будет работать до 22.00 , с техническими перерывами , – отметил директор ЦПКиО Андрей Еркин . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Парковый зимний комплекс будет работать до 22.00, с техническими перерывами, – отметил директор ЦПКиО Андрей Еркин.
	}
Специалисты уже украшают деревья гирляндами и новогодними игрушками . 
В новогоднее убранство оденутся 80 елочек и сосен . 
Как сообщила пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области , сотрудники подразделения по контролю за оборотом наркотиков по Камышинскому району задержали неоднократно судимого ранее местного жителя . 
У мужчины при обыске изъяли полиэтиленовый пакет с неизвестным веществом растительного происхождения . 
Экспертиза показала – в пакете находилась марихуана весом около 350 грамм . 
Камышанин сознался в содеянном , он заявил , что хранил наркотик для личного употребления . 
Решается вопрос о возбуждении уголовного дела , мужчине грозит срок от 3 до 10 лет тюрьмы . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД России по Волгоградской области . 
Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД по региону , 5 декабря в больницу скорой медицинской помощи Волгограда привезли 37-летнего жителя Дзержинского района . 
У мужчины были диагностированы несколько тяжелых травм головы , ушибы туловища , конечностей . 
Медики об этом сообщили в дежурную часть полиции . 
Выяснилось , что в тот день 37-летний потерпевший находился дома в гостях у своей знакомой , которая жила с мужем в Ворошиловском районе . 
Приятели употребляли спиртное , женщина ушла в свою комнату . 
Во время застолья у супруга возникло чувство ревности . 
Хозяин стал оскорблять гостя , они подрались . 
Потом хозяин избил его и выгнал из дома . 
Побитый волгоградец вернулся домой , где ему стало плохо . 
Была вызвана скорая помощь , пострадавшего экстренно госпитализировали . 
Позже подозреваемый сознался в содеянном и сказал , что причиной случившегося стало чрезмерное употребление алкоголя . 
Мужчина ранее был судим за причинение легкого вреда здоровью . 
Следователями Отдела полиции № 5 УМВД РФ по Волгограду сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела . 
За причинение тяжкого вреда здоровью злоумышленнику грозит до 8 лет тюрьмы . 
7 декабря учащиеся 11-х классов написали итоговое сочинение . 
Комплект тем 2022/2023 учебного года включает 6 вариантов – это увеличивает у выпускников возможность выбора . 
По данным пресс-службы обладминистрации , на итоговую работу было отпущено 3 часа 55 минут . 
На 1,5 часа увеличено время для школьников с ограниченными возможностями здоровья , также они могут выбрать изложение . 
Результаты итогового сочинения – условие допуска к ГИА , они действуют бессрочно для получения аттестата . 
Ряд вузов учитывают их при поступлении . 
Но действительной для абитуриентов будет считаться работа , написанная в данном учебном году , а прошлогодняя – аннулируется . 
Миссией мероприятия стало привлечение внимания водителей к проблеме безопасности на ж / д переездах и предостережение их от несчастных случаев . 
Организаторы проинформировали водителей о тяжести последствий ДТП и мерах персональной ответственности . 
Кроме этого , напомнили о необходимости соблюдения правил при движении через железнодорожные переезды и раздали тематические памятки и сувениры . 
Железнодорожники систематично проводят работу по предупреждению дорожно-транспортных происшествий на переездах . 
С начала года уже состоялось около 10 тыс . встреч с водителями и было роздано более 12 тыс . памяток . . . . 
Сейчас более 800 юных волгоградцев являются участниками бесплатной программы "Юный железнодорожник" , реализуемой на детской железной дороге . 
Еще 200 ребят из Саратовской и Астраханской областей занимаются на ДЖД в дистанционном формате . 
Участники профориентационной программы посещают занятия по специализациям "Вагоны" , "Организация движения" , "Путевое хозяйство" , "Автоматика и телемеханика" , "Локомотивы" , "Сервис на транспорте" . 
В курс включены также дополнительные занятия по 3D-моделированию и робототехнике . 
Полученные знания юные железнодорожники будут применять на практике . . . . . 
По данным пресс-службы ГУ МВД по региону , 45-летний водитель на ВАЗ-2112 ехал по ул . 
Чапаева в городе Котово со стороны улицы Заречной в сторону улицы Мира . 
Напротив дома № 120а мужчина не справился с управлением , ВАЗ выскочил на правую обочину и влетел в дерево . 
Водитель доставлен в больницу . 
Фото ГУ МВД по региону 
В конце октября 2022 года в Волжский Волгоградской области прибыла Мария Пантелеевна . 
Пожилая харьковчанка обратилась с заявлением о получении гражданства Российской Федерации . 
В кратчайшие сроки , так как учитывался почтенный возраст женщины , после оформления необходимых документов сотрудники миграционной службы решили посетить просительницу лично , для того чтобы вручить паспорт гражданина Российской Федерации . 
Полковник полиции Виктор Вологин , начальник Управления по вопросам миграции вместе с сотрудниками волжской полиции приехали домой к Марии Пантелеевне . 
Виктор Петрович вручил ей паспорт и Конституцию Российской Федерации , а также поздравил с получением российского гражданства . 
В свою очередь пожилая женщина поблагодарила полицейских за оказанную помощь . 
Фото пресс-службы ГУ МВД по региону 
В волгоградском Роспотребнадзоре сообщили , что число выявленных случаев заражения инфекцией выросло на 23 % в сравнении с прошлой неделей . 
У 17 % заболевших врачидиагностировали свиной грипп А / H1N1 / 09 . 
Основные симптомы коварной болезни – боль при движении глаз , ломота в теле , мышцах , высокая температура . 
Больше всего больных выявлено в Волгограде , Иловлинском , Клетском , Жирновском , Быковском , Урюпинском , Котовском , Палласовском и Руднянском районах . 
По информации врачей , особую опасность свиной грипп представляет для пожилых , детей , беременных , пациентов с хроническими заболеваниями . 
При температуре , ломоте в теле и боли в глазах обращайтесь к врачу . 
Из-за всплеска заболеваемости уже2 школы в регионе закрыты на карантин . 
Как передает региональное ГУ МЧС , в начале зимы во время колебания температур лед наиболее опасен . 
На первый взгляд он кажется прочным , но это впечатление обманчиво . 
После ночных морозов лед укрепляется , поначалу он выдерживает человека . 
Однако под ярким солнцем днем он подтаивает и крайне опасен . 
По словам сотрудников МЧС , прочным можно считать только прозрачный лед не менее 10 см толщиной . 
А вот молочного цвета лед образуется частично из смерзшегося снега и не выдерживает большой вес . 
При выходе на лед , если по нему идут трещины , надо быстро лечь , а потом отползти на животе в сторону . 
В случае опасности необходимо звонить по номеру 112.Фото : пресс-служба ГУ МЧС России по Волгоградской области . 
В волгоградской областной больнице пациентке врачи провели через косметический надрез над бровью клипирование аневризмы мозговой артерии . 
Операция длилась 2,5 часа . 
Такой способ помог избежать разрыва тонкой артерии . 
Всего через 4 дня пациентку выписали из стационара , добавили в пресс-службе обладминистрации . 
В Волгоградской области с 2017 года на 20% стало больше выполнений нейрохирургических операций у пациентов при опухолях , а также патологиях сосудов головного мозга . 
Медики в регионе проводят каждый год более 2000 подобных хирургических вмешательств . 
В 2022 году было создано 2-е нейрохирургическое отделение в медучреждении с современным оборудованием . 
Обновление идет в рамках регионального проекта "Борьба с сердечно-сосудистыми заболеваниями" национального проекта "Здравоохранение" . 
За 11 месяцев в регионе бесплатную высокотехнологичную медпомощь получили более 15 тысяч волгоградцев . 
Напомним , задачи по повышению качества и доступности оказания врачебной помощи поставил профильным службам губернатор региона Андрей Бочаров . 
Как информирует пресс-служба мэрии города-героя , в Волгоград в 2023 году поступят 60 штук такого транспорта . 
Эти автобусы усилят уже действующие маршруты в областном центре и заменят устаревшие машины . 
В низкопольных автобусах должна быть установлена АКПП . 
Вместимость – составлять не менее 85 пассажиров , наличие посадочных мест – 30 . 
Подвижной состав должен быть оснащен устройством , позволяющим производить посадку-высадку инвалидных колясок . 
Также в автобусах должны быть системы кондиционирования , отопления , принудительного наклона кузова , безналичной оплаты проезда , комплекс видеонаблюдения . 
Напомним , в Волгограде и области с 2014 года идет системная работа по улучшению транспортных пассажирских перевозок , повышения их комфотра и доступности для населения . 
Ранее была обозначена схема развития электротранспорта города до 2025 года . 
В общественном транспорте пассажиры пользуются системой электронной оплаты проезда , также впервые была проведена полная реконструкция путей СТ . 
Активно развиваются системы информационного оповещения . 
Согласно вступившему в силу нормативно-правовому акту , будет упразднен областной комитет по развитию туризма . 
Как уточнили в пресс-службе администрации региона , облтуризм осуществляет полномочия вплоть до 31 декабря . 
С 1 января 2023 года его функции будут переданы комитету по экономической политике и развитию Волгоградской области . 
Он станет его правопреемником . 
Заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская отметила , что такая реорганизация приведет региональную структуру в соответствие со структурой федеральной . 
	Person
	{
		FIO = Анна Писемская
		Text = Заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская отметила, что такая реорганизация приведет региональную структуру в соответствие со структурой федеральной.
	}
Задействуется больше экономических механизмов , потенциала профильного ведомства для развития региональной туристической отрасли . 
Например , более эффективной будет реализация соглашения с АО "Корпорация "Туризм . 
РФ" . 
Как сообщает пресс-служба УФСИН РФ по региону , экодиктант написали осужденные ИК № 12 , ИК № 19 , а также осужденные из отряда хозяйственного обслуживания следственного изолятора № 3 . 
Главной целью мероприятия стало формирование экологической культуры у граждан , популяризация экологических знаний , а также повышение экологической грамотности . 
Осужденные в ходе экодиктанта проверили свои знания в сфере охраны окружающей среды . 
Им надо было за 40 минут ответить на 25 тестовых вопросов , разных по степени сложности . 
Участникам тестовые задания экодиктаната дали возможность продемонстрировать знания по экологии , свой широкой кругозор , внимательность и начитанность . 
Фото : пресс-служба УФСИН РФ по региону 
Подписи под историческим для региона документом поставили Андрей Бочаров и генеральный директор корпорации Сергей Суханов . 
Церемония состоялась в Координационном центре Правительства России при участии заместителя председателя Правительства РФ Дмитрия Чернышенко , сообщила пресс-служба главы Волгоградской области . 
Участие федералов в проекте развития туристической зоны островов Голодный – Сарпинский позволит вывести его на более качественный уровень , привлечь инвестиции . 
Андрей Бочаров назвал подписание соглашения серьезным событием и поблагодарил Правительство Российской Федерации за поддержку , особо отметив , что проект получил стимул в канун празднования годовщины Сталинградской победы . – 
К этому проекту мы шли очень долго – это мечта , чтобы на острове была создана серьезная база для развития . 
Благодарю за то , что поддержали предложение Волгоградской области по созданию современной инфраструктуры , которая позволит реализовать на территории области , города-героя Волгограда , легендарного Сталинграда , проект , связанный с развитием самого крупного острова Европы – острова Сарпинского . 
Уверен , что этот проект позволит нашим жителям , с одной с стороны , отдохнуть , с другой – узнать нашу историю , – сказал Бочаров . 
Благодаря разным источникам финансирования , которые теперь откроются проекту , повысится транспортная доступность островов и , как следствие , их туристическая привлекательность . 
По словам Андрея Бочарова , уже есть задумки и планы по реализации проектов детского , семейного отдыха . 
Предстоит длительная совместная работа многих структур . 
Глава Волгограда Владимир Марченко , который также присутствовал на подписании соглашения , отметил , что сейчас идет формирование 10-летней программы развития областного центра и тем более важна большая инвестиционная привлекательность проекта . 
	Person
	{
		FIO = Владимир Марченко
		Text = Глава Волгограда Владимир Марченко, который также присутствовал на подписании соглашения, отметил, что сейчас идет формирование 10-летней программы развития областного центра и тем более важна большая инвестиционная привлекательность проекта.
	}
Он обозначил , что в проект войдут новые мосты и дороги , образовательный кластер и общественно-деловая зона ; туристические объекты . 
Развитие внутреннего туризма сегодня особенно актуально в России . 
Волгоградская область входит в число самых популярных направлений для местных путешественников . 
Только с начала года турпоток превысил 1,4 млн человек . 
Это уже на 300 тысяч больше , чем за весь 2021 год . 
Фото : администрация Волгоградской области 
Согласно данным правоохранителей , весной 2022 года 58-летнего мужчину приняли на должность электромонтера по ремонту и обслуживанию электрооборудования . 
В обязанности сотрудника входил демонтаж и установка светильников , а также замена ламп , за исключением проведения работ на высоте.23 августа мужчина находился на рабочем месте на ул . 
Калинина , 4 и выполнял работу по замене потолочных светильников . 
В какой-то момент электромонтер упал со стремянки . 
В результате он получил закрытую черепно-мозговую травму и скончался на месте инцидента . 
По информации следователей , это случилось в результате преступной небрежности , которую проявил 59-летний мужчина , состоявший в должности специалиста . 
Он не осуществлял контроль за ходом работ и соблюдением трудовой дисциплины . 
Также подозреваемый допустил сотрудника к работе без средств индивидуальной защиты и не провел с ним необходимое обучение . 
Расследование продолжается , сообщили в СУ СКР по региону . 
Как сообщает региональный главк МВД России , накануне примерно в 10.30 77-летний водитель за рулем автомобиля "Лада Калина" около дома № 98д на ул . 
Ангарской сбил 8-летнюю девочку , которая переходила дорогу на разрешающий сигнал светофора по пешеходному переходу . 
В результате дорожного инцидента ребенка доставили в медучреждение . 
Еще одно ДТП случилось накануне в Ленинском районе . 
В результате лобового столкновения иномарок погибли 2 человека . 
Согласно сведениям портала hh.ru , чаще всего об усталости говорят юристы , бухгалтеры и специалисты сферы транспорта и логистики . 
В связи с этим эксперты сервиса рассказали волгоградцам , как получить дополнительный выходной в декабре . 
Лишний день отдыха могут оформить сотрудники при сверхурочной работе , а также если они трудились в выходные . 
Этот выходной можно использовать в любой рабочий день по согласованию с начальством . 
Также от выполнения трудовых обязанностей можно освободиться в день сдачи крови и при диспансеризации . 
Кроме того , в отдельных случаях сотрудники получают дополнительный выходной . 
Чтобы воспользоваться этим правом , следует представить соответствующие документы . 
Кроме того , волгоградцы могут взять отпуск без сохранения зарплаты . 
Так , до 5 дней отдыха получат отцы при рождении ребенка , работники в связи с регистрацией брака и в случае похорон родственника . 
Подробная информация содержится в локальных актах фирмы , трудовом или коллективном договоре . 
Согласно предварительной информации регионального главка МВД , накануне примерно в 18.40 25-летний водитель за рулем машины "Мазда" ехал по трассе Волгоград – Астрахань . 
На 54-м км он потерял управление и выехал на встречную полосу , где столкнулся с иномаркой "Шевроле Авео" под управлением 65-летнего автомобилиста . 
В результате аварии водитель и 22-летний пассажир машины "Мазда 6" от полученных травм скончались на месте ДТП . 
Водителя "Шевроле Авео" госпитализировали в медучреждение . 
Фото : пресс-служба ГУ МВД по Волгоградской области 
Согласно сообщению мэрии , новые чугунные светоточки установят вдоль обновляемого участка Аллеи Героев . 
Специалисты подрядчика уже завершают работы по обустройству электрического кабеля длиной 1,5 км.Внешний вид новых фонарей будет соответствовать изначальному замыслу советских архитекторов . 
В соответствии с планом благоустройства специалисты установят более 50 световых опор . 
Также рабочие отремонтируют светоточки на участке от ул . 
Чуйкова до ул . 
Советской . 
Сейчас на благоустраиваемой территории продолжаются мощение тротуара и монтаж поливочного водопровода . 
Напомним , в Волгоградской области ведется системная работа по преображению и развитию территорий . 
Соответствующая задача перед местными властями поставлена губернатором Андреем Бочаровым . 
С 2014 года в регионе реализовано около 1,5 тыс . проектов благоустройства . 
Добавим , в Волгограде поэтапно реализуется масштабный проект по созданию единой рекреационной зоны вдоль берега Волги – от Ворошиловского до Краснооктябрьского района . 
В рамках этого проекта ведется работа по благоустройству Центральной набережной . 
Так , в этом году на обновленном участке нижней террасы набережной открыли амфитеатр на 2300 посадочных мест . 
Фото : администрация Волгограда 
По информации УМВД по Волгограду , от действий мошенника пострадала 54-летняя волгоградка . 
Женщине позвонил незнакомец и выдал себя за сотрудника банка . 
Он сообщил , что злоумышленники пытаются оформить кредит на ее имя и похитить денежные средства . 
Для предотвращения операции мужчина предложил перевести сбережения на "безопасный счет" . 
Доверчивая женщина перевела 2984000 рублей на расчетные счета банковских карт , которые продиктовал звонивший . 
Уже после проведения операции волгоградка осознала , что стала жертвой телефонного мошенника , и обратилась в полицию . 
Возбуждено уголовное дело . 
Правоохранители проводят оперативные мероприятия с целью установления личности злоумышленника . 
о все более развивающемся цифровом мире кредитные карты стали неотъемлемой частью жизни людей . 
Кредитка займдля покупок при правильном использовании может принести больше преимуществ . 
Кредитные карты – отличный инструмент , открывающий перед потребителем множество возможностей . 
Тем не менее его бесконтрольное использование может вызвать много головной боли и заставит влезть в долги , по которым вы не готовы платить . 
Использование кредитной карты имеет как положительные , так и отрицательные стороны , как и все в жизни . 
Как правильно использовать кредитную карту ● Перечислите все ежемесячные расходы . 
● Имейте финансовый план . 
● Установите максимальный кредитный лимит , который не превышает 50% от вашего заработка . 
● Не используйте более одной кредитной карты . 
● Избегайте аннуитетных платежей . 
● Регулярно проверяйте баланс карты . 
● Обратите внимание на минимальную оплату счета . 
● Подумайте , прежде чем делать рассрочку . 
Преимущества кредитной карты1 . 
Условия оплаты и беспроцентная рассрочкаПри правильном использовании кредитная карта может дать нам более длительное время покупки , а это означает , что покупательная способность значительно увеличивается . 
В случае беспроцентной рассрочки , если у вас есть хороший план , вы можете сохранить свой капитал и получать проценты , вкладывая деньги в течение срока рассрочки.2 . 
Простота покупкиПри покупке с помощью кредитной карты одобрение осуществляется практически мгновенно.3 . 
БезопасностьЕсли у вас украдут или вы случайно потеряете карту , вы можете позвонить в банк и попросить ее аннулировать.4 . 
Организация и финансовое планированиеБольшинство кредитных карт , особенно те , которые имеют управление через приложение , позволяют оплачивать счета в режиме реального времени , что обеспечивает больший финансовый контроль со стороны пользователя . 
Те , кто обычно не пользуется электронными таблицами или заметками для контроля расходов , получают ежемесячный отчет , на некоторых карточках даже нанесены наглядные графики . 
Недостатки кредитной карты1 . 
Импульсивные покупкиИз-за кредитного лимита эта карта дает ощущение силы . 
С более длительными сроками оплаты многие люди не могут контролировать себя и в конечном итоге влезают в долги.2 . 
Высокие процентыТаким образом , кредитная карта может быть отличным союзником , если ее правильно использовать . 
Поэтому , прежде чем планировать какие-то покупки , убедитесь , что кредитная карта не повлияет на вашу финансовую жизнь . 
Акционерное Общество "Тинькофф Банк" ОГРН 1027739642281Г . 
Москва , 1-й Волоколамский проезд , 10-1РекламаРекламодатель : АО "Тинькофф Банк" erid : JapBIXQfg 
Как сообщил Прохор Шаляпин в своем телеграм-канале , он сыграл в мюзикле для детей с ограниченными возможностями "Осторожно , улица !" . 
В инклюзивном спектакле уроженец Волгограда исполнил песню Светофора . 
Он отметил , что впервые выступил в таком амплуа . 
Музыкальная постановка была приурочена к Международному дню инвалидов , который отмечается 3 декабря . 
Также в постановке приняли участие Эвелина Блёданс , Михаил Гребенщиков , Митя Фомин и другие звезды шоу-бизнеса . 
Фото : телеграм-канал Прохора Шаляпина 
Как проинформировали в администрации ЦПКиО , открытие ледяной площадки площадью 2000 кв . м состоится 7 декабря в 10.00 . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Как проинформировали в администрации ЦПКиО, открытие ледяной площадки площадью 2000 кв. м состоится 7 декабря в 10.00.
	}
Одновременно на ней смогут находиться 400 человек . 
Каток будет работать в ежедневном режиме . 
Для волгоградцев организуют 4 сеанса : с 10.00 до 13.00 , с 14.00 до 16.00 , с 17.00 до 19.00 и с 20.00 до 22.00 . 
На снежных горках в ЦПКиО одновременно смогут кататься до 90 человек . 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = На снежных горках в ЦПКиО одновременно смогут кататься до 90 человек.
	}
Отметим , что работы по обустройству зимнего аттракциона на территории парка провели к 5 декабря . 
На снежных горках сформировали более 5 см слоя снега . 
Фото : дирекция ЦПКиО 
	Attractions
	{
		Name = ЦПКиО
		Text = Фото: дирекция ЦПКиО
	}
По словам экспертов , коронавирусная инфекция поражает клетки человека , когда шиповидный белок S1 присоединяется к ферменту ACE2 , который находится на поверхности клетки и отвечает за регуляцию кровяного давления . 
Ученые в рамках исследования рассмотрели воздействие белка S1 на клетки наиболее опасной формы онкологии легких – немелкоклеточного рака . 
В результате они выяснили , что белки коронавируса вызывают разрушение злокачественной опухоли . 
Затем специалисты провели эксперименты на лабораторных мышах , которых разделили на две группы . 
Первая вдыхала шиповидные белки COVID-19 , а второй давали плацебо . 
После этого грызунов усыпили и провели вскрытие . 
Оно показало , что в органах животных , получавших S1 , сократилось количество и размер опухолей , сообщает Medical Xpress.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации медицинского специалиста . 
По данным мэрии , в рамках аукциона будут приобретены 15 однокомнатных и 48 двухкомнатных квартир . 
Новое жилье предоставят волгоградцам при расселении из аварийных домов в 2023 году . 
При этом в 2022 году администрация областной столицы заключила контракты на приобретение более 780 квартир . 
Для переселения граждан закупаются жилые объекты , в которых проведена чистовая отделка , смонтированы сантехника и плиты . 
Отметим , что в регионе полностью расселен аварийный фонд , который признали таковым до 1 января 2012 года . 
Новое жилье получили около 12 тыс . волгоградцев . 
До конца 2025 года в рамках нацпроекта из ветхих домов расселят еще более 10 тыс . человек . 
Как проинформировали в региональном главке МЧС , накануне в 16.02 на пульт диспетчера поступило сообщение о возгорании в Серафимовичском районе . 
В хуторе Пичуга полыхал деревянный дом площадью 64 кв . м . 
Огнем было охвачено все строение . 
Пожарные расчеты ликвидировали пламя в 16.25 . 
По данным ведомства , в результате инцидента пострадал человек . 
Причина возгорания устанавливается специалистами . 
Согласно информации облкомприроды , во время проведения ремонтных работ на ГТС специалисты подрядчика полностью обновили земляную плотину , восстановили водосбросы и ледозащитное сооружение , установили новые трубы . 
При реконструкции объекта рабочие использовали современные технологии . 
Так , для обустройства откоса плотины применили материал дорнит и мобильные гибкие плиты , которые характеризуются большой устойчивостью к воздействию воды . 
Отметим , в Волгоградской области с 2014 года ведется комплексная работа по восстановлению и строительству ГТС , необходимых для защиты населения от паводков . 
За это время отремонтировано свыше 30 сооружений , обеспечена безопасность берега Волги в Дубовке , Волгограде , Николаевске и Светлоярском районе . 
Также планируется укрепление берега в Ворошиловском районе областной столицы и разработка проектов новых ГТС . 
Фото : пресс-служба администрации Волгоградской области 
Как сообщает облздрав , заключительный этап конкурса состоялся в столице во время Российской недели здравоохранения . 
Финал состязания прошел на площадке международной выставки MedTravelExpo-2022.Волгоградские клиники стали победителями в 5 направлениях конкурса . 
Кроме того , еще в двух номинациях была высоко оценена работа облздрава . 
Всероссийский конкурс проводится каждый год и объединяет активных участников федерального проекта , который направлен на развитие медицинского туризма . 
В 2021 году Волгоградская область завоевала наибольшее количество наград в ЮФО . 
В этом году регион сохранил лидерство . 
Напомним , в регионе в рамках нацпроекта "Здравоохранение" ведется системная работа по развитию медицинского туризма . 
Ранее во время профильного международного форума представители облздрава подписали 5 меморандумов с иностранными ассоциациями медицинского туризма . 
Фото : пресс-служба администрации Волгоградской области 
Екатерина родилась в Александрии в III веке . 
Она была очень образованной , хорошо знала работы многих философов . 
В христианскую веру ее обратил сирийский монах . 
Во время языческих жертвоприношений она пришла к императору , призвала отвернуться от идолов и обратиться в христианскую веру . 
Правитель пытался переубедить Екатерину , но не преуспел в этом , а затем казнил ее.Наши предки 7 декабря устраивали Екатерининское гулянье – первое катание на санях , которое обычно открывали молодожены на украшенных санях . 
По традиции девушки , мечтающие о замужестве , гадали на женихов в ночь на Катерину . 
Этот день связан с различными запретами . 
Так , невестам нельзя кричать и ссориться , иначе начнутся несчастья в личной жизни . 
Запрещено убирать в доме и выносить мусор , поскольку можно выкинуть благополучие . 
Не подходит 7 декабря для ремонта обуви или одежды , поскольку эти вещи очень быстро окончательно испортятся . 
Как сообщает УМВД по Волгограду , 70-летней волгоградке позвонил неизвестный и представился специалистом финансового отдела банка . 
Он сообщил , что мужу-инвалиду пенсионерки положена денежная компенсация в размере 450 тыс . рублей , однако для получения этих средств необходимо уплатить налог . 
Женщина согласилась и перевела 13513 рублей на расчетный счет , который продиктовал незнакомец . 
В результате пожилая волгоградка так и не получила обещанной компенсации . 
В связи с этим она обратилась в полицию и заявила о мошенничестве . 
Правоохранители проводят оперативные мероприятия , направленные на установление личности злоумышленника . 
Добавим , накануне стало известно , что от действий мошенников пострадала 36-летняя волгоградка . 
Аферисты похитили у женщины около 4 млн рублей . 
По словам диетолога Батул Эль-Альва употребление лапши быстрого приготовления может стать причиной появления проблем со здоровьем . 
Так , регулярное употребление этого блюда может спровоцировать вздутие живота , воспаление и повышенную кислотность . 
Это связано с тем , что такая пища тяжело переваривается и остается в желудке дольше , чем требуется . 
Кроме того , злоупотребление этим продуктом повышает риск развития сердечно-сосудистых заболеваний . 
Все из-за большого количества натрия , который содержится в блюде . 
Еще один недостаток лапши быстрого приготовления – низкая пищевая ценность . 
Этот продукт обычно изготавливают из рафинированной муки , которая почти не содержит клетчатки , минералов и витаминов . 
А вот большое количество специй , масла и крахмала в этом блюде может привести к ожирению , диабету и другим проблемам со здоровьем . 
Наконец , к недостаткам этой лапши относится низкое содержание клетчатки и белка , которые формируют чувство насыщения . 
Также недостаток этих веществ повышает риск развития желудочно-кишечных заболеваний , сообщает Ad-Diyar.Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача . 
По данным ТГ-канала "Футбольная посещаемость" , зрителями матчей на "Волгоград Арене" становились в среднем 13114 человек . 
	Attractions
	{
		Name = "Волгоград Арене"
		Text = По данным ТГ-канала "Футбольная посещаемость", зрителями матчей на "Волгоград Арене" становились в среднем 13114 человек.
	}
Волгоградцы уступают лишь болельщикам клубов Премьер-лиги : "Зениту" ( 34029 ) , "Краснодару" ( 24336 ) , столичному "Динамо" ( 17481 ) и "Факелу" ( 16564 ) . 
Позади "Ротора" в этом рейтинге остаются такие популярные российские клубы , как московские "Спартак" , "Локомотив" и ЦСКА , а также лидеры первого дивизиона "Рубин" и "Балтика" . 
Добавим , за 9 матчей , прошедших на волгоградском стадионе летом и осенью текущего года , на игры с участием "сине-голубых" пришли более 118 тысяч болельщиков . 
Самая большая поддержка ждала "Ротор" в 1-м матче с клубом "Форте" из Таганрога . 
За ним 24 июля наблюдали 23 тысячи 150 фанатов . 
По информации волгоградского аэропорта , на 3 января назначен старт регулярных вылетов из областного центра в Самару . 
Их будут обеспечивать два перевозчика – Nordwind Airlines и "Икар" . 
Рейсы будут выполняться по вторникам и пятницам . 
Во вторник вылет из воздушной гавани Волгограда назначен на 11 утра , прибытие в Самару – в 15 часов 10 минут . 
По пятницам самолет отправится из Самары в 8 часов 45 минут , а прибудет в Волгоград в 12 часов 45 минут . 
Всего 1 час 35 минут понадобится лайнеру на весь полет . 
Программа перелетов продлится с 3 января до 24 марта 2023 года , почти всю зиму . 
Граждане будут летать с комфортом в самолетах Embraer 190 вместимостью 110 мест . 
18 ноября в полицию обратилась жительница одного из хуторов Суровикинского района . 
Она сообщила , что неизвестные увели из загона 6 коров . 
Правоохранители организовали оперативно-разыскные мероприятия и установили личности злоумышленников . 
Ими оказались местные жители 33 и 49 лет , которые сразу признали свою вину , сообщили в региональном ГУ МВД . 
Похитители рассказали , что воспользовались отсутствием хозяйки , чтобы открыть загон и вывезти животных на грузовом автомобиле . 
Коров они продали в соседнем регионе . 
В отношении задержанных возбудили уголовное дело по ч . 
3 ст . 
158 УК РФ "Кража" . 
Мужчинам грозит до 6 лет лишения свободы . 
В круглом столе приняли участие депутаты , представители областной администрации , муниципалитетов , вузов региона и некоторых общественных организаций . 
Собравшиеся отметили важность грядущего юбилея – 100 лет назад было создано огромное многонациональное государство , чьим правопреемником стала современная Россия , которая полностью выполнила все обязательства СССР . 
Участники круглого стола согласились , что опыт Советского Союза имеет большое значение для современных россиян и важен для будущего РФ , сообщили в облдуме . 
Представители ветеранов напомнили о значимости патриотического воспитания . 
Сегодня , как и в советское время , этому вопросу нужно уделять первоочередное внимание . 
Ветераны уверены , что молодое поколение россиян с честью выполнит свой долг перед Родиной , как это делали их предки в СССР . 
Напомним , создание Советского Союза провозгласили 30 декабря 1922 года . 
Столетний юбилей образования СССР отмечают не только в России , но и за рубежом . 
Круглый стол стал одним из ряда мероприятий , посвященных юбилею . 
Помимо этого , к знаменательной дате подготовят выставки , информационные проекты и многое другое . 
В преддверии Нового года волгоградские аграрии решили помочь луганчанам . 
На складе в Городищенском районе муку расфасовали в пакеты по 2 – 5 кг и погрузили в машину . 
По словам председателя Волгоградского городского совета ветеранов Александра Струкова , жители области сплотились для помощи нуждающимся и продолжат отправлять продукты , одежду , стройматериалы , средства гигиены в новые регионы России . 
С начала специальной военной операции данные о потребностях бойцов СВО и жителей ЛНР и ДНР собирает Волгоградский областной союз женщин . 
Они тоже помогали в погрузке гумпомощи , сообщает "Волгоградская правда.ру" . – 
Сегодня мы уже приступили к формированию новогодних подарков . 
Они будут адресованы не только детям , но и жителям , и военнослужащим , – рассказала Татьяна Ватутина , ответственный секретарь регионального Союза женщин . 
В текущем году представители региона старались наладить мирную жизнь в Станично-Луганском районе . 
Провели восстановительные работы , обеспечили начало учебного года , помогли подготовить ЖКХ и соцобъекты к зиме . 
По инициативе губернатора Андрея Бочарова разработан план дальнейшего восстановления мирной жизни в Станично-Луганском районе в 2023 – 2024 гг . 
Причем глава региона лично выезжал в подшефный район , чтобы с властями и местными жителями определить важнейшие задачи совместной работы . 
Добавим , в Волгоградской области у родных , друзей , в пунктах временного размещения живут , учатся и работают жители Донецкой и Луганской народных республик , Запорожской и Херсонской областей РФ , а также беженцы с территории Украины . 
Всем им оказывают необходимую помощь и поддержку . 
По данным регионального ГУ МВД , 5 декабря в 12.46 по улице Профсоюзной двигался автомобиль "Лада Гранта" синего цвета . 
Управлял отечественной легковушкой 25-летний молодой человек , который в последствии отказался пройти медосвидетельствование . 
При повороте налево около дома № 34А водитель не уступил дорогу другим участникам движения и его машина столкнулась с другой "Ладой Грантой" . 
Затем автомобиль отбросило на "Фольксваген Поло" , двигавшийся по дороге . 
В результате ДТП травмы получили пассажирки "Лады" синего цвета 33 и 53 лет . 
Пострадавших женщин медики доставили в больницу . 
По информации облздрава , комитет здравоохранения Волгоградской области 2 раза стал победителем , а клиники региона отметили в 5 номинациях конкурса . 
В текущем году лидерами в развитии медицинского туризма на территории региона признали стоматологическую клинику № 8 , детскую стоматологическую поликлинику № 2 , поликлинику № 3 , клиническую больницу № 1 и волгоградский областной онкодиспансер . 
Данные медучреждения давно участвуют в региональной программе "Развитие экспорта медицинских услуг" национального проекта "Здравоохранение" . 
Добавим , конкурс проводится ежегодно . 
В прошлом году регион собрал наград больше всех в ЮФО , в 2022 году Волгоградская область смогла сохранить свои лидерские позиции в отрасли наравне с проектами из Москвы и Северной столицы . 
Фото : пресс-служба администрации Волгоградской области 
Для своей работы специалисты выбрали книги разных жанров , которые каждый посчитает интересными . 
Результатами исследования они поделились в журнале Frontiers in Psychology.Ученые загрузили на планшеты книги и программы , с помощью которых добровольцы могли контролировать свой прогресс и заполнять дополнительные анкеты . 
Их поделили на 2 группы . 
Одна из них читала в течение 2 месяцев по 1,5 часа 5 дней в неделю . 
Другая вместо чтения , разгадывала словесные головоломки с помощью гаджетов . 
До начала эксперимента испытуемые прошли тесты на разные когнитивные способности и память . 
Спустя 8 недель специалисты вновь протестировали участников . 
По данным ученых , у читающей группы значительно улучшилась память , в отличие от другой группы , которая решала головоломки . 
Специалисты сделали вывод , что чтение положительно повлияло на навыки запоминания у людей преклонного возраста . 
Авторы работы отметили , что исследование поможет в будущем при лечении деменции и болезни Альцгеймера . 
По словам эксперта , для предупреждения сезонных инфекций необходимо вовремя вакцинироваться и носить маски в общественных местах . 
В текущем году в Волгоградской области выполнен план иммунизации населения . 
Коллективный иммунитет против вируса создан на территории региона . 
Несмотря на это , гражданам не следует пренебрегать средствами индивидуальной защиты . 
По-прежнему остается шанс заразиться воздушно-капельным путем . 
Медики рекомендуют волгоградцам пользоваться масками в местах массового скопления людей , проводить влажную уборку помещений и мыть руки . 
Для укрепления иммунитета необходимо соблюдать режим сна и отдыха , сбалансированную диету и употреблять сезонные фрукты и овощи . 
Инкубационный период гриппа продолжается около 5 дней . 
Затем у пациента резко повышается температура до 38 – 40 градусов , появляются головные боли , озноб , головокружение , боль и резь в глазах , отмечает иммунолог . 
Грипп крайне опасен из-за серьезных осложнений . 
Врачи рекомендуют при первых симптомах обращаться за помощью к специалистам . 
Как стало известно , 5 декабря в 19.00 по автодороге ст . 
Нехаевская – ст . 
Тишанская в хутор Соколовский двигался автомобиль "Лада Гранта" . 
За рулем транспортного средства находился 62-летний мужчина . 
На 6-м км дороги через проезжую часть стала перебегать корова . 
Водитель не сумел избежать столкновения , сообщили в региональном ГУ МВД . 
После удара автомобиль оказался в левом кювете . 
В результате ДТП водитель машины получил травмы и попал в больницу . 
В среднем по стране 27% опрошенных работодателей собираются в ближайшее время повысить оклады сотрудникам . 
В конце 2021 года таких было на 2% больше , а в 2020 году – на 6% меньше . 
Руководство 44% компаний отметило , что не предполагает повышать заработную плату работникам . 
Оставшиеся организации недавно уже пересмотрели размеры жалования . 
В настоящее время растет число граждан РФ , которые рассчитывают на улучшение своего материального состояния . 
Во время опроса 46% трудоустроенных людей сказали , что надеются на рост заработной платы в новом году . 
Из них немало россиян младше 34 лет и сотрудников с зарплатой выше 80 тысяч рублей в месяц . 
В 2021 году повышения уровня благосостояния ждали 42% , а в 2020 году – 36% опрошенных работников . 
Стало известно , что представитель организации легализовал с помощью "инвентаризации" 190 кг продукции ( творог и куриные крылышки ) и направил их на реализацию . 
В результате данных действий был нарушен закон о ветеринарии и о безопасности товара . 
В связи с нарушением уполномоченному лицу компании приостановили регистрацию в ФГИС "Меркурий" , сообщили в Управлении Россельхознадзора по Ростовской , Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия . 
Юридическое лицо предупредили о недопустимости нарушения . 
По данным регионального ГУ МВД , 5 декабря в 9.40 на улице Горького возле строения № 92 автомобиль "Шкода Октавия" врезался в попутную иномарку "Опель Астра" . 
Авария произошла из-за того , что 36-летний водитель "Шкоды" не выдержал безопасного расстояния при движении . 
После удара "Опель" врезался в "Ладу Приору" , которая совершила столкновение с автомобилем УАЗ . 
На этом инцидент не исчерпался – российский внедорожник ударил автомобиль "Ладу Калину" . 
В результате массового столкновения машин пострадал один человек – 31-летний пассажир "Шкоды" . 
Медики увезли его для госпитализации в больницу . 
В рамках нового контракта для жильцов аварийных домов планируют купить 15 однокомнатных и 48 двухкомнатных квартир . 
Их площадь составит от 28 до 49,3 кв.м . 
Расселять еще несколько домов , признанных аварийными , начнут в следующем году . 
В 2022 году мэрия Волгограда уже заключила контракты на приобретение около 780 новых квартир , найдены поставщики еще по 85 жилым объектам . 
Квартиры переселенцам отдают с чистовой отделкой , необходимым минимумом сантехники и плитами . 
Напомним , В Волгоградской области идет системная работа по расселению аварийных домов . 
В регионе уже полностью решили вопрос с жильем , признанным непригодным для проживания до 1 января 2012 года – это 488 домов , в которых жили 12 тысяч человек . 
В ходе реализации региональной программы в новые квартиры переехали уже более 3500 человек , до 2025 года новоселье отпразднуют еще около 11 тысяч волгоградцев . 
В мэрии Волгограда отметили , что инициативу увековечить таким образом память Зинаиды Степыкиной предложил актив ветеранского сообщества Кировского района . 
Присвоят новое название участку дороги , который соединяет ул . им . 
Загорулько с 2-й Продольной магистралью . 
Родилась Зинаида Петровна Степыкина в 1923 году в хуторе Новая Отрада , который находился на территории современного Кировского района . 
Участвовала в битве на Волге санинструктором в составе 64-й армии . 
Трижды была ранена , дошла от стен Сталинграда до Праги . 
Имела боевые ордена и медали . 
На протяжении 50 лет после войны работала в клинической больнице № 1 . 
Скончалась ветеран 25 июня 2022 года . 
В пресс-службе ГУ МВД по области отметили , что 28-летний водитель на ВАЗ-2112 ехал по федеральной дороге Р-22 "Каспий" . 
На 1031-м км трассы он не справился с управлением , "двенадцатая" съехала с дороги на обочину , а потом опрокинулась в кювет . 
Водитель ВАЗа скончался на месте . 
Такого вида специализированные машины необходимы для обслуживания систем ливневой канализации . 
Транспорт в ближайшие дни зарегистрируют в ГИБДД , а потом он начнет свою работу на улицах города . 
Как сообщили в мэрии города , каналопромывочные комплексы сделаны на базе грузовиков КамАЗ . 
Они имеют оборудование для прочистки труб диаметром от 100 до 1000 мм . 
В системе есть отапливаемые отсеки для водяного насоса , машины эффективны при устранении засоров в ливневках любой степени сложности . 
Илососные машины используются при вакуумной очистке от ила ливневок , колодцев , канализаций . 
Новое спецоборудование вскоре поступит на баланс муниципальных коммунальщиков . 
Напомним , что на территории Волгоградской области , кроме организации обслуживания ливневой канализации , идет работа по обновлению работающих линий водоотведения , а также оборудованию новых . 
При строительстве дорог в рамках национального проекта "Безопасные качественные дороги" возводятся новые системы приема сточных вод . 
Фото : администрация Волгограда . 
В волгоградском Роспотребнадзоре отметили , что на 23 % возросло число вновь выявленных случаев инфекций в сравнении с прошлой неделей . 
При этом у почти 17 % пациентов диагностирован свиной грипп – штамм А / H1N1 / 09.Самое большое число заболевших в Волгограде . 
Много больных также в Иловлинском , Быковском , Клетском , Жирновском , Урюпинском , Котовском , Палласовском и Руднянском районах . 
Специалисты Роспотребнадзора отметили , что свиной грипп очень опасен для лиц преклонного возраста , беременных женщин , маленьких детей , пациентов с хроническими заболеваниями . 
Если вы обнаружили симптомы сезонного вируса , надо незамедлительно обращаться к доктору , именно он назначает лечение . 
На оперативном совещании губернатор Андрей Бочаровпоставил задачи по усилению профилактической работыс населением , проведении вакцинации , обеспечению контроля за здоровьем детей , преподавателей и персонала . 
Напомним , уже2 школы в регионе ушли на карантин . 
По информации пресс-службы ГУ МЧС по региону , информация о пожаре на пульт диспетчера поступила около 21.09 часов . 
В Камышинском районе в поселке Верхняя Добринка на улице Советской вечером вспыхнул деревянный дом . 
Пламя быстро охватило строение полностью . 
К месту ЧП прибыли спасатели , им потребовалось около часа для того , чтобы ликвидировать возгорание . 
Пожарные справились с огнем в 22.08 часов . 
Сообщается , что ЧП , к сожалению , не обошлось без жертв и пострадавших . 
В огне погиб мужчина 1977 года рождения , кроме того , при пожаре пострадала женщина 1975 года рождения . 
Возможной причиной возгорания стало неосторожное обращение с огнем при курении . 
В СУ СКР по региону добавили , что предварительная причина смерти 45-летнего мужчины – отравление угарным газом . 
В момент пожара женщина также находилась в доме , она с ожогами лица и кистей обеих рук лично прибежала с просьбой о помощи в пожарную часть , расположенную рядом с ее домом . 
К сожалению , спасти ее сожителя не удалось , а сама женщина госпитализирована . 
Проводится проверка . 
